---
title: コロナウイルスのパンデミック－いつ終わる？－/第５９１号
author: bitburger
date: 2020-03-14 12:17:03+00:00
url: /corona-virus-pandemic-when-end/
page_type:
- default
update_level:
- high
the_review_type:
- Product
the_review_rate:
- 5
categories:
- ドイツ時事ジャーナル
- 政治
- 生活
image: /img/2020/03/coronavirus-4833616__480.jpg
---
パンデミックがWHOから宣言された  
新型肺炎、コロナウイルスですが、

当然、大きな話題で、しかも、世界的規模で  
まさに大騒ぎになっているわけです。

そうなるとマスコミも、コロナウイルスを  
追いかけまくるわけで、

いろんな方面の人へのインタビューやら  
公表情報から、  
まあ、情報洪水が発生しています。

立場によって発言の内容も  
バラエティーに富んでいます。

以下は、今回のお題の元記事からの引用です。

ドイツ連邦政府は、  
とりあえず年末までの措置を考案中。

政府系の人たちの意見は、

労働相のフベルトゥス・ハイルさんは、

連邦政府は、  
パートタイムの導入をやりやすくします。  
例えば、次のような条件を廃止するとのこと。

・会社の労働時間口座が  
全部ゼロじゃないといけない  
・正規雇用者の少なくとも3分の1が  
ほとんど仕事がない

そして企業に対して  
・経済危機の時に経験したように、  
給与補填をフェアに実行してほしい。

経済相のアルトマイヤーさんは、

連邦政府は、コロナウイルスによる経済困難に  
あらゆる対応策を講じていると強調した上で、

企業支援策として、  
設備投資資金、保証、輸出保証などはすでに  
実行されているし、

これは現状では十分な対応であることが、  
経済省のコロナホットラインの声で  
分かっている、って。

＊さりげなく、ちゃんとホットラインなんか  
を設置して、情報収集をしていましよ、って  
宣伝しているわけですね。

  
州政府の人たちの声は、

バイエルン州のゾェーダーさんは、

コロナウイルスが第二の経済危機となるのは  
避けなければならない。

コロナショックとしてはいけない。  
対応策は、パートタイマー給与の他には  
保証と税金繰り延べだ。

＊働き方改革が、コロナショックのような  
事例が起爆剤になって、単なる議論から  
現実的に動き出すのかもしれません。

終身雇用制度の破たんが見えてきている。  
聞きたくないけど、現実味を帯びてきた。

  
連邦政府の観光諮問委員会  
トーマス・バーライスさんは、

旅行のキャンセルや予約の減少には、  
迅速で柔軟な対応をするから、  
ドイツ観光協会へも応援を要請した。

＊これは、現実的な問題の一つですね。

2020年3月14日時点で確認できている  
ドイツの感染者数は、およそ800人。

リスク地区である南チロル：  
えっ！なんで？って思わず反応しましたが、

それらのリスク地区にいた生徒は、  
14日間隔離することを決定した州もある。

医療保険トップの  
アンドレアス・ガッセンさんは、

現実的な平常心を呼びかけている。

ドイツの状況は、197人の死者が出ている  
イタリアとは比べられない。

全国的な学校閉鎖や大きなイベントの禁止は、  
「ヒステリックなオーバーリアクション」だ  
と発言した。

＊これは、日本も言いたいところかな？  
必要以上に乱れて、パニックになるのは、  
何の解決にもなりません。

いろいろな意味で、  
人間の弱さを感じる事件です。

  
コメントは、ここから↓↓↓：  
<https://ssl.form-mailer.jp/fms/e6d8662885332>

【前回出題分】  
Deutsche Wirtschaft:  
Gelassenheit statt &#8220;Coronaschock&#8221;?

Die Politik reagiert auf Forderungen  
aus der Wirtschaft, die Auswirkungen  
der Corona-Epidemie abzufedern:  
Einem Bericht zufolge könnten  
Kurzarbeit-Regeln gelockert werden,  
CSU-Chef Söder fordert ein  
Notfallkonzept.

tagesschau.de &#8211; Die Nachrichten der ARD  
<http://enchan.net/xl/6NtGNJ>

  
【わたしの訳】  
ドイツ経済:  
コロナショックより冷静

政治は経済からの要求に反応する。  
コロナ感染の影響を回避せよという。  
ある報告によると、時短勤務規則を  
緩和できるという。CSU党首ゾェーダー  
は非常事態対応を要求する。

  
【訳例】  
さあ、訳を見てみましょう。

まずまず問題ないでしょう。

－－－引用－－－  
ドイツ経済 :  
コロナショックではなく落ち着きを

コロナ感染症の影響を緩和してほしいという  
経済界から要請に政府が反応した。ある報告  
によると、短時間労働の規則が緩められる  
ようだ。CSUのゼーダー議長が緊急事態宣言  
を出した。  
－－－終わり－－－  
宣言はしていません。要求したのですね。

－－－引用－－－  
ドイツ経済：  
「コロナショック」にもかかわらず平静

コロナ疫の影響を緩和すべく、経済からの  
要求に政策で対応する：ある報告書によると、  
キリスト教社会同盟のゾェダーは短期労働法  
の緩和を緊急対応として求めている。  
－－－終わり－－－  
stattは、「～の代わりに」のイメージですね。

－－－引用－－－  
ドイツ経済  
コロナウイルスショックでなく平静？

コロナウイルス感染拡大の影響を軽減するため、  
政治が産業界の要請に応える。報道によると、  
短時間労働ルールが緩和される、ＣＳＵの  
ゼ―ダー党首が緊急プランの必要性を訴える。  
－－－終わり－－－

  
さあ、では次です。

【今日の記事】  
Renaturierung:  
Wie am damaligen &#8220;Nato-Strand&#8221;

Das Ufer des vielbefahrenen Stroms wird  
an manchen Stellen renaturiert.  
Tiere sollen so neuen Lebensraum finden.  
Und auf einmal siedeln dort Arten, die  
es sonst nicht mehr gibt.

Frankfurt &#8211; FAZ.NET  
<http://enchan.net/xl/L8SpgC>

訳を送ってください。  
（公開を望まない時は希望しないにチェック）

和訳投稿：  
 <https://ssl.form-mailer.jp/fms/8408fcc494664>

投稿期限：２０２０年３月２０日（金）

  
【あとがき】  
コロナウイルス騒動は、世界規模ですね。  
中国は、そろそろ猛威を止めるのに成功した、  
というプロパガンダが始まっていますね。

何となく終息宣言までの道筋を作っている  
のではないかという感じがしました。

全人代も4月に開催したいようだし、  
中国以外でも、思わぬ全世界を巻き込んだ  
大騒動になってしまったのを見て、

何らかの対応策を取らないといけない  
という機運が出てきたのでしょう。

不必要なパニックを避けるという  
ポジティブな動きなら賛同します。

不安な状況が続いていますが、  
この中から、前向きに変わる気持ちが  
多くの人に芽生えることを

心から祈っています。

冷静に状況を判断し、  
できることをきちんとこなしていきましょう。

  
最後までお読みいただきありがとうございました。

━━━━━━━━━━━  
ドイツ時事ジャーナル  
───────────  
◇ドイツ時事ジャーナル【旧】  
<http://www.iroiro-information.blogspot.com/>  
◇このメールの感想、質問、要望等は：  
<https://ssl.form-mailer.jp/fms/e6d8662885332>  
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━