---
title: ジュラシックパークの恐竜-化石の中からお宝が-/第６２３号
author: bitburger
date: 2020-10-25 06:09:36+00:00
url: /jurassic-park-fossil-search-in-the-quarry-makes-life-completely-change/
page_type:
- default
update_level:
- high
the_review_type:
- Product
the_review_rate:
- 5
categories:
- ドイツ時事ジャーナル
- 歴史
- 生活
tags:
- 恐竜の化石
image: img/2020/10/jurassic-park_dinosaur-2778258__480.jpg
---
私もシュトゥットガルト付近に住んで  
いたことがあるのですが

近くのHolzmaden（地名）に  
化石が掘れる砕石場がありました。  
化石博物館もありました。

今回の記事は隣のバイエルン州ですが  
そのあたりはヨーロッパの分水嶺が  
あるのではないかと思います。

昔は海の底だったのですね。  
現在の地図からすると

かなり奥地に入っているので  
海は相当大きかったのかも  
しれません。

20メートルの地層は  
だいたい200万年の地球の歴史に相当する  
のだそうです。

1億5千万年前の地球に思いをはせたり  
自力で掘り出している中に  
お宝が隠れているかもしれない

そういう期待感があって  
自分で掘り出した化石の一部から  
もっと大きな恐竜までを想像すると

もうちょっと、もうちょっとと  
興味が途切れることなく  
単調に見える作業も苦にならない。

そんな感じだと思います。

病みつきになる度合いについての  
例がいくつか記載されています。

採石場のオーナーになったRoland Pöschlさん

Sparkasse（銀行）に勤務していた時から  
オーナーになることをずっと夢見て

2008年に銀行を辞めて  
土地を買って希望者に開放しました。

現在60歳とのことなので48歳の時の  
決断だっとということになります。

2017年末にはとんでもない発見があったとか。  
鳥の先祖（始祖鳥）Alcmonavis poeschliが  
それですが

その時点で発見されたものとしては最古。  
名前が発見に対して付けられたので  
自分の発見だとすぐに分かります。

確かに、こんなことがあったら  
次を期待してしまいますね。

「どの石も人生を変える可能性がある」

とは本人の言葉です。

それから  
元首相のシュローダーさんも  
娘さんを連れて掘りに来たことがあります。

本人たちが楽しむのはもちろんですが  
しばらくしたら

一緒に来たボディーガードも  
スーツ姿のまま、  
ゴソゴソと掘り出す作業を始めたとか。

  
確かに私もワクワクしながら掘ってました。  
そしてアンモナイトの化石を見つけて  
アパートに持ち帰り

最初はバスルームに新聞を引いて  
余分な石を取り除く作業を  
慎重に時間をかけてやりました。

時間がかかるので  
ずっとバスルームに置いておけないので  
地下のケラーに移して作業しました。

人に見られたら  
地下にこもっての作業は  
変わり者にしか見えないかもしれません・・・。

  
コメントは、ここから↓↓↓：  
<https://ssl.form-mailer.jp/fms/e6d8662885332>

【前回出題分】  
Bayerns Jurassic Park  
Im Altmühltal finden Sie garantiert  
Fossilien

Fossilien selbst mit Hammer und Meißel  
zu suchen, kann süchtig machen.  
Denn wenn man seinen ersten Ammoniten  
gefunden hat, setzt ein Glücksgefühl  
ein. Im Altmühltal lockt ein Steinbruch  
Schatzsucher mit der Garantie auf Erfolg.

<http://enchan.net/xl/f7o4nG>

  
訳を送ってください。  
（公開を望まない時は希望しないにチェック）

和訳投稿：  
 <https://ssl.form-mailer.jp/fms/8408fcc494664>

  
【わたしの訳】  
バイエルンのジュラシックパーク  
アルトミュールタールではきっと化石を  
見つけることができる

化石をハンマーとのみで探しだすとそれが  
癖になる。初めてアンモナイトを見つけたら  
嬉しさがこみ上げてくる。アルトミュール  
タールの砕石場では、お宝を探す人に確実に  
成功を保証する。

  
【訳例】  
さあ、訳を見てみましょう。

問題ないですね。

－－－引用－－－  
バイエルンのジュラシックパーク  
アルトミュールタールで手軽に化石発掘

ハンマーやのみを使って自分で化石を発掘  
するのはやみつきになります。初めて自分で  
アンモナイトを発見したら、達成感が得られ  
るからです。アルトミュールタールでは成果  
保証付きで石切場で宝探しができます。  
－－－終わり－－－  
「やみつき」－いい感じの訳語ですね

－－－引用－－－  
バイエルン州の ジュラシックパーク  
アルトミュータルでは必ず化石がみつかります

ハンマーとノミを持っての化石探しには  
中毒性がある。  
なぜなら最初のアンモナイトを発掘した時は、  
とても幸せな気持ちになるからだ。  
アルトミュータルの 採石場では宝探しを  
する人に成功を保証する。  
－－－終わり－－－

  
－－－引用－－－  
バイエルンのジュラシック・パーク  
アルトミュールタールで、きっと化石が  
見つかる

金づちとのみで化石を探すことに,中毒に  
なるかもしれない。初めてアンモナイトを  
見つけたとき、湧き起こる充足感。アルト  
ミュールタールでは、成功保証付きの採石場  
が化石探しファンを魅了する。  
－－－終わり－－－

  
さあ、では次です。  
コロナのワクチンの状況は？

【今日の記事】  
Todesfall und Unsicherheiten:  
Corona-Impfung mit Fragezeichen

Weltweit wird in Rekordtempo an einem  
Corona-Impfstoff geforscht. Doch die  
Zulassungsstudien werden von einem  
Todesfall und quälenden Unsicherheiten  
überschattet.

FAZ  
<http://enchan.net/xl/ZTShqI>

投稿期限：２０２０年１０月３０日（金）

  
【あとがき】  
金木犀の香りもなくなり  
雨の日が多かったものの  
徐々に秋らしい気候になっています。

コロナ禍の中で  
経済的な活動を国境を越えて再開しよう  
という動きが具体化しています。

しかし  
航空機大手の人員削減や  
三菱国産ジェットの事実上の凍結  
などのニュースも流れています。

中小の企業は  
工夫に工夫を重ねていても  
相当厳しい状況にいるのでしょう。

胸が痛みます。

新しい環境に適応していく。  
そういう文字も見かけますが  
目の前にあるのは厳しい現実です。

何とか力を合わせて  
みんなの知恵を集めて  
生き残れる道を模索できると良いですね。

さて週末には会社の部の行事がありました。  
40人くらいで映画村で遊び  
近くがカニの養殖で有名なところなので

養殖場で晩御飯を食べて  
丸一日遊んできました。

たくさん歩いて  
けっこう疲れましたが  
とても楽しかった。

場所は、上海からそう遠くない蘇州です。

  
最後までお読みいただきありがとうございました。

━━━━━━━━━━━  
ドイツ時事ジャーナル  
───────────  
◇ドイツ時事ジャーナル【旧】  
<http://www.iroiro-information.blogspot.com/>  
◇このメールの感想、質問、要望等は：  
<https://ssl.form-mailer.jp/fms/e6d8662885332>  
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━