---
title: クリスマスプレゼント情報-2015年の人気ゲーム-第３７０号
author: bitburger
date: 2015-12-19 05:34:11+00:00
url: /クリスマスプレゼント情報-2015年の人気ゲーム-第/
pvc_views:
- 328
categories:
- ドイツ時事ジャーナル
- 生活
tags:
- 2015年
- クリスマス
- プレゼント
- 人気ゲーム
image: img/2015/12/131111_heroes-of-the-storm-246x200.jpg
---
【コメントなど】  
私自身がゲームをするわけではないので、  
ゲームの中身についてはまったくコメントができない  
ことに気が付きました。  
  
でも、今年の人気ゲームについて調べてみたら、  
スーパーマリオ関係のゲームが多いのですね。  
それからララ・クロフトのトゥーム・レイダー関係。  
  
いくつかゲームの場面を画像で見ましたが、  
リアルな感じが増しているように思います。  
  
本文の中に、プレゼントとして買うときの注意点が  
いくつかありました。  
  
わたしのようにゲームを知らない人が、誰かにプレゼント  
する時に気を付けないといけない点です。  
  
ゲーム機の種類や、同じメーカのゲーム機でも世代によって  
やれたりやれなかったりするものがあるから、  
  
最後は、ちゃんと下調べした上で、買う前に確認することを  
推奨していました。  
  
下調べしないと、何を聞いていいかもわからないというところは  
納得でした。  
  
さあ、みなさんクリスマスプレゼントは決まりましたか？  
  
  
問い合わせは、ここから↓↓↓：  
<https://ssl.form-mailer.jp/fms/e6d8662885332>  
  
  
【前回出題分】  
Tipps für Weihnachten:  
Das sind die besten Familienspiele 2015  
  
Ein Roadtrip durch die USA, den Mond besiedeln, ein  
&#8220;Super Mario&#8221;-Level selber bauen:  
Hier sind Geschenktipps für Spiele, die mit der  
Familie (aber auch allein) Spaß machen.  
  
Spiegel Online  
<http://aizuppo.com/0/3sdbzu7>  
  
【わたしの訳】  
クリスマスお得情報：  
これが2015年のベストな家庭ゲーム  
  
米国横断陸路の旅、月世界移住、スーパーマリオのレベル自作：  
これが家族で（もちろん一人でも）楽しめるゲームをプレゼント  
する時のおすすめです。  
  
  
【訳例】  
さあ、訳を見てみましょう。  
  
まったく問題ありません。  
こういう宣伝っぽい文章を訳すときに、ピンとくる訳語を  
探すのは楽しいですね。  
  
－－－引用－－－  
クリスマスに関する情報：  
これが2015年最高の家族向けゲームだ。  
  
アメリカ中をドライブしたり、月へ移住したり、スーパー  
マリオのレベルを自分で作ったり：家族と(いやひとりでも)  
楽しめるゲームのプレゼントの情報をここで紹介したい。  
－－－終わり－－－  
  
  
－－－引用－－－  
クリスマスにおすすめ：これぞ2015年最高の家族向けゲーム  
  
アメリカ大陸横断ロードトリップ、月面開拓、「スーパーマリオ」  
でステージを自由に作成。クリスマスプレゼントにおすすめの、  
家族で（あるいは一人でも）楽しめるゲームを紹介する。  
－－－終わり－－－  
  
  
－－－引用－－－  
クリスマスのヒント  
２０１５年ベストファミリーゲーム  
  
アメリカ横断ロードトリップ、月移住、スーパーマリオメーカー：  
以下、家族で（またひとりでも）楽しめるゲームをプレゼント  
するときのヒント。  
－－－終わり－－－  
  
  
さあ、では次です。  
  
【今日の記事】  
Anschläge von Paris:  
Bundespolizei fahndet nach mutmaßlichen IS-Terroristen  
  
Mutmaßliche Mittäter der Anschläge von Paris halten  
sich womöglich in Deutschland auf.  
Nach SPIEGEL-Informationen sucht die Bundespolizei nach  
zwei Syrern, die Anfang Oktober über die Flüchtlingsroute  
in die EU kamen.  
  
Spiegel Online  
<http://aizuppo.com/0/r44ivdnc>  
  
  
訳を送ってください。  
（公開してほしくないときは、希望しないにチェック）  
和訳投稿：  
 <https://ssl.form-mailer.jp/fms/8408fcc494664>  
  
投稿期限：２０１５年１２月２５日（金）  
  
【あとがき】  
中国に来て丸2年が経ちました。  
  
中国語を覚えるのは、ほとんどできていませんね。  
あまり、使う環境にないのをいいことに  
さぼっていると言った方が正しいところです。  
  
でも、世の中の動きをその場で体験できることは、  
とても楽しんでいます。  
  
のんびりと車の中から通りを眺めたり、  
散歩しながら街の様子を見たり。  
  
生活する中で、目に飛び込んでくるものが  
いい刺激になりますね。  
  
外から見る国の印象と、  
中にいる普通の人たちの行動や生活。  
  
違いがあります。  
まあまあこの国のことも好きになってきました。  
  
  
最後までお読みいただきありがとうございました。  
  
  
━━━━━━━━━━━  
ドイツ時事ジャーナル  
───────────  
◇ドイツ時事ジャーナル【旧】  
<http://www.iroiro-information.blogspot.com/>  
◇このメールの感想、質問、要望等は：  
-><https://ssl.form-mailer.jp/fms/e6d8662885332>  
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━