---
title: ドイツ政治の転換点？黒赤連立の可能性と今後の展望を徹底解説！/第８５１号
author: bitburger
date: 2025-03-08 14:07:50+00:00
url: /the-majority-of-germans-want-a-black-red-coalition/
last_modified:
- 2025-03-08 23:07:54
page_type:
- default
update_level:
- high
the_review_type:
- Product
the_review_rate:
- 2.5
categories:
- 政治
tags:
- 政治
- 選挙
image: img/2025/03/German_Bundestag_Coalition_Discussion.jpg
---
## コメントなど 

信号連立のように３党の連立となると意見調整が難しくなります。

特に、FDPが連立政権内で独自の意見を言って  
連立をかき回したイメージが残っている。

意見を言わないよりは言った方がよいと思いますが、  
連立に亀裂が入るのはまとまりがないと思われても仕方ない。

そんな背景から２党連立の方が良いと考える人が多いのだと思います。

黒赤連立は、大連立と呼ばれてきたのですが  
かつてほどの大きな連立ではなくなっている。

今回は、両方合わせてぎりぎり多数なのです。  
得票率の推移は以下です。

|         | 2017年 | 2021年 | 2025年 |
|---------|--------|--------|--------|
| CDU/CSU | 32.9%  | 20.5%  | 28.5%  |
| SPD     | 24.1%  | 25.7%  | 16.4%  |



2大政党の比重はだんだん軽くなっている。  
どちらの党も基本的に大連立はしたくない。

2017年は、CDU/CSUが緑の党やFDPと連立を試みたが失敗して、結局SPDとの大連立。

2021年は、SPDが他の2党と合意して3党連立。  
結果はうまく言ったとは言えず、2025年の選挙では、全ての党が票を落とした。

その票が、CDU/CSUとAfDに流れたと見るべきでしょう。

今回の記事の背景を以下に簡単にまとめました。

<ol class="wp-block-list">
  <li>
    黒赤連立（CDU/CSUとSPD）への支持<br />52% が支持。<br />32% は反対。<br /> 特に支持が高いのは連立を組む可能性のある政党の支持者：<br />・SPD支持者の 89% が連立を希望。<br />・CDU/CSU支持者の 77% が連立を希望。
  </li>
  <li>
    黒赤連立と現政権（信号連立）の比較<br />44% が黒赤連立の方が現政権（オラフ・ショルツ率いる信号連立）より<br /> 良い仕事をすると考えている。<br />32% は「変わらない」と回答。<br />15% は「悪化する」と懸念。<br /> SPD支持者の 55% は黒赤連立の方が信号連立より成功すると考えている。
  </li>
  <li>
    フリードリヒ・メルツの首相適性について<br />38% が「メルツはショルツより良い」と考えている。<br />28% が「ショルツより悪い」と評価。<br />27% は「大差はない」と回答。
  </li>
  <li>
    新政権への具体的な期待<br />62% が「国境での送還を含む厳格な移民政策」を支持。<br />42% が「ドイツの財政ルール（債務制限）の改革」を支持。<br />30% が「国防のための特別予算」を支持。
  </li>
</ol>

<span class="fz-20px"><span class="bold-red"><span class="marker-under">AfDが言っていることに共感する人が多いのではないかと思います。</span></span></span>  
<span class="fz-20px"><span class="bold-red">ドイツの変革は、少し延びたかな・・・。</span></span>

以下は参考までに。

2025年2月23日のドイツ連邦議会選挙結果。


| 政党名                     | 得票数    | 得票率 | 獲得議席数 | 前回比 |
|-----------------------------|-----------|------|--------|-------|
| キリスト教民主同盟 /<br>キリスト教社会同盟（CDU/CSU） | 14,158,432 | 28.5%  | 208        | +11    |
| ドイツのための選択肢（AfD）       | 10,327,148 | 20.8%  | 152        | +69    |
| ドイツ社会民主党（SPD）          |  8,148,284 | 16.4%  | 120        | -86    |
| 同盟90/<br>緑の党（緑の党）      |  5,761,476 | 11.6%  | 85         | -33    |
| 左翼党（Die Linke）            |  4,355,382 | 8.8%   | 64         | +25    |
| 自由民主党（FDP）              |  2,148,878 | 4.3%   | 0          | -91    |

_注: 自由民主党（FDP）は、得票率が5%未満であったため、連邦議会での議席を獲得できなかった。_

2021年9月26日のドイツ連邦議会選挙結果
| 政党名                        | 得票数    | 得票率 | 獲得議席数 | 前回比 |
|-----------------------------|----------|-------|--------|-------|
| ドイツ社会民主党（SPD）   | 11,955,434 | 25.7%  | 206        | +53    |
| キリスト教民主同盟 /<br>キリスト教社会同盟（CDU/CSU）  | 11,178,298 | 24.1%  | 197  | -49   |
| 同盟90/<br>緑の党（緑の党）   |  6,852,206 | 14.8%  | 118        |+51   |
| 自由民主党（FDP）      |  5,316,698 | 11.5%  | 92         | +12    |
| ドイツのための選択肢（AfD）            |  4,803,902 |10.3%   |83         |-11    |
| 左翼党（Die Linke）              |  2,270,906 | 4.9%   | 39          |-30    |
| 南シュレスヴィヒ有権者連盟（SSW） |  55,578 | 0.1%   | 0          | 1    |+1 |

_注: 左翼党（Die Linke）は得票率が5%未満だが、3つの直接選挙区で勝利したため、議席配分の対象となった。_

コメントは、ここから↓↓↓：  
<https://ssl.form-mailer.jp/fms/e6d8662885332>

## 前回出題分 

連立の話題。やっぱりなー。

Umfrage  
Mehrheit wünscht sich diese Koalition

Die Mehrheit der Deutschen will eine schwarz-rote Koalition.  
Weniger positiv sehen sie aber den potenziellen Kanzler Friedrich Merz.

t-online  
<http://enchan.net/xl/4deZ5D>

## わたしの訳 

世論調査  
大多数がこの連立を望んでいる

ドイツ人の大多数は、黒赤連立を望んでいる。  
しかし、あまり好意的に見られていないのは、  
次期首相候補がフリードリヒ・メルツであることだ。

*ワンポイント  
特にありません。

## 訳例 

問題ありません。

－－－引用－－－  
アンケート調査  
大多数はこの連立を望んでいる

ドイツ人の過半数は黒-赤連立を望んでいる。  
けれども首相候補とされるフリードリヒ・メルツをあまり好感をもって見てはいない。  
－－－終わり－－－

## 今日の記事 

支出が増えたら、問題も出てきますわねー

Schwarz-rote Pläne  
Die Nebenwirkungen von hohen neuen Schulden

Zusätzliche Staatsschulden sollen es Deutschland ermöglichen,  
Hunderte Milliarden in Verteidigung und Infrastruktur zu investieren.  
Das wird Folgen haben, die auch im Alltag zu spüren sein werden.

tagesschau.de  
<http://enchan.net/xl/o9w9gN>

訳を送ってください。  
（公開を望まない時は希望しないにチェック）

和訳投稿：  
<https://ssl.form-mailer.jp/fms/8408fcc494664>

投稿期限：２０２５年３月１４日（金）  
暖かい日が春の到来を告げる

## あとがき 

15度を超える暖かい日が出てきました。

卒業式のシーズン。  
そして、桜が咲いて、4月になると入学式のシーズン。

正月も新しいスタートですが  
4月もまた、新しいスタートですね。

私も、日本に戻る頃は  
まさに新しいスタート直前です。

先回、日本で散髪に行ったときは  
冬休みが終わる直前だったようで  
順番待ちが長かったのです。

今回は、学校の始業式を調べてから行こうと思っています。

まあ、どうでもよい話ですが・・・

引っ越しを控えて  
不要なものを少しずつ捨てていたら  
部屋が何となくすっきりしてきました。

普段からできていれば良いのでしょうが  
いざと言う時にならないとできない・・・

でも、以前と比べるとものが少なくなっているので  
そこはちょっとは進歩したと勝手に思っています。

今までに、何度も日本に戻っては  
またドイツに舞い戻ってきているので

今回も、日本に帰るけど  
もう二度とドイツに来ないってわけじゃないから

周りにはそう言っています。

最後までお読みいただきありがとうございました。

━━━━━━━━━━━  
ドイツ時事ジャーナル  
───────────  
◇ドイツ時事ジャーナル【旧】  
<https://iroiro-information.blogspot.com/>  
◇このメールの感想、質問、要望等は：  
<https://ssl.form-mailer.jp/fms/e6d8662885332>  
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━