---
title: マスクスキャンダル暴露：Sudhof報告が明かしたドイツ政府の黒塗り/第８６９号
author: HARIBO先生
date: 2025-07-12 21:20:09+09:00
url: /Mask-affair-redacted-passages-in-the-Sudhof-report/
slug: Mask-affair-redacted-passages-in-the-Sudhof-report
last_modified:
- 2025-07-12 22:57:09+09:00
page_type:
- default
update_level:
- high
the_review_type:
- Product
the_review_rate:
- 2.5
categories:
- 政治
tags:
- コロナ
- マスク
image: /img/2025/07/mask-affair-sudhof-report.webp
---
## コメントなど
コロナのマスク調達に関する報告書が話題になっています。

当時の保健相Spahn（CDU)が、直接的に対象。

FFP2マスクが、普通なら４．５０ユーロ／枚のものが  
スイスのEmix社に５．５８ユーロ／枚という高い価格で発注。

Sudhof報告には「７ユーロを超える」という記述もあり  
いずれにせよ相場よりかなり高い値段が問題になっている。

一枚が４．５０ユーロということは、日本円で７６５円くらい。  
いまネットで見たら、安いのだと１０枚で１０００円ちょっと。

マスクは中国製で、あまり品質も良くなかったみたいだから、ボロ儲けには違いない。

記事では保健省が５年間隠してきたと言っていますが  
今回話題のSudhof報告は２０２５年１月に完成したもののようです。

依頼者は、その時のKarl Lauterbach保健相（SPD）。  
しかし、報告書の公開は考えていなかったようです。

いままた第一党に返り咲いたCDU/CSUへの攻撃材料として使われているのでしょう。

野党の要望によって提出された報告書が黒塗り。  
担当は、現在の保健相Warken（CDU)。Spahnの同僚ということですね。

黒塗りのないバージョンがマスコミにばら撒かれ、黒塗り部分を見るとSpahnに不都合な部分ばかりだというので追求が厳しくなっている。

Emixはスイスでも「価格つり上げ」容疑で捜査中。

黒塗りされた別の箇所では、元CDUの候補者、Niels Korteの会社（Areal Invest社）に関する記述もあった。

Emixの仲介にかかわったAndrea Tandler（CSU政治家の娘）が高額手数料を受け取ったことなども問題視されている。

明らかに現与党を攻撃しているように見えますね。

コメントは、ここから↓↓↓：  
https://ssl.form-mailer.jp/fms/e6d8662885332


## 前回出題分
コロナのマスクスキャンダル？

Sudhof-Bericht zur Masken-Affäre  
Was die geschwärzten Stellen verbergen

Fünf Jahre gelang es dem Gesundheitsministerium, einen Vergleich mit dem Schweizer Maskenhändler Emix geheim zu halten. 
Worum es genau ging, enthüllt der Sudhof-Bericht, der NDR, WDR und SZ ganz ohne Schwärzungen vorliegt.

tagesschau.de  
<http://enchan.net/xl/PNiIj8>


## わたしの訳
マスク・スキャンダルに関するズードホーフ報告  
黒塗り部分が隠しているもの

ドイツ保健省は５年間に渡り、スイスのマスク商社Emixとの合意を秘密にしていた。一体具体的に何があったのかを暴いたのがズードホーフ報告書だ。NDR、WDR、南ドイツ新聞（SZ）が全く黒塗りなしで入手している。

*ワンポイント  
Vergleichは、「比較」という意味で用いられることが多いですが、ここでは違いますね。  
法律用語としては「和解・合意（settlement）」を意味します。

vergleichen の gleich は「同じ」ということなので、「同じにする」というのが本来の意味です。

ここでは、意見の違いを平衡させる、というイメージですね。


## 訳例
問題ないですね。

－－－引用－－－  
マスク疑惑に関するズードホーフ報告書  
黒塗り部分が隠すもの

5年間のあいだ、保健省はスイスのマスク業者Emixとの合意を秘密裏にすることに成功した。 その詳細は、NDR、WDR、そしてSZに、黒塗りなしで提供されたズードホーフ報告書によって明らかにされた。  
－－－終わり－－－


－－－引用－－－  
マスク問題に関するズートホーフ報告書  
黒塗り箇所が隠していること

5年間、保健省はスイスのマスク業者エミックスとの和解を秘密にしておくことができた。
何が問題であるか、ズートホーフ報告書が明らかにする。報告書は北ドイツ放送、西部ドイツ放送、南ドイツ新聞に黒塗りなしに完全公開されている。  
－－－終わり－－－


## 今日の記事
AfDの動向はドイツを変える  
pauschale Ablehnung(無条件拒否)は・・・

Frage nach Verfassungstreue  
Nach AfD-Entscheidung in Mainz – Innenministerium stellt Vorgehen bei Bundesbeamten klar

Nachdem das Land Rheinland-Pfalz angekündigt hat, keine AfD-Mitglieder mehr im öffentlichen Dienst einzustellen, klärt das Bundesinnenministerium darüber auf, wie man in dieser Frage auf Bundesebene verfahre. Eine pauschale Ablehnung soll es demnach nicht geben.

welt.de  
<http://enchan.net/xl/E1z5cj>

訳を送ってください。  
（公開を望まない時は希望しないにチェック）

和訳投稿：  
<https://ssl.form-mailer.jp/fms/8408fcc494664>

投稿期限：２０２５年７月１８日（金）  
もう夏休みが近づいている。


## あとがき
ここ数日は気温が１０度くらい下がって寒いと感じるほどです。

西日本では厳しい暑さが続いているようですが  
東北は数日、涼しい日々です。

晩秋にスイスの友人が  
２週間弱日本に行くからおまえも付き合え

そう言われていまして  
旅行のプランを考えなければなりません。

予約するなら早い方が良いのだろうと思うと  
あまりのんびりもしていられません。  
インバウンドで混んでいるのでしょうからね。

しばらくは旅行のサイトを見ながら  
あーでもない、こーでもないとやる日が続きそうです。


最後までお読みいただきありがとうございました。  
━━━━━━━━━━━  
ドイツ時事ジャーナル  
───────────  
◇ドイツ時事ジャーナル【旧】  
　<https://iroiro-information.blogspot.com/>  
◇このメールの感想、質問、要望等は：  
　<https://ssl.form-mailer.jp/fms/e6d8662885332>  
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━