---
title: EU変革とメルケル首相 －解体か結束か－第４０７号
author: bitburger
date: 2016-09-03 09:53:39+00:00
url: /eu変革とメルケル首相-－解体か結束か－第４０７/
pvc_views:
- 412
categories:
- ドイツ時事ジャーナル
- 政治
tags:
- EU
- V4
- メルケル
- 英国離脱
image: img/2016/09/BB-Merkelova-246x200.jpg
---
【コメントなど】  
ヴィセグラード4か国というくくりがあることを知りませんでした。  
  
V4とも呼ばれ、ポーランド、チェコ、ハンガリー、スロバキアの  
4か国が1991年にハンガリーのヴィセグラード（ヴィシェグラード）  
で結成されています。  
  
EUの中で結束し、独自の主張をしています。  
EUメンバーではないマケドニアに、ギリシャへの国境を閉鎖する  
ようプレッシャーをかけたのもV4だったのですね。  
  
メルケル首相が、難民受け入れに対し決まりを作って推進する派  
なのに対し、それをよく思わない国が多い中でもV4は明らかに、  
反メルケル派です。  
  
難民受入れに対しても、明らかな拒否姿勢です。  
チェコのソボトカ首相はムスリム受け入れ拒否派で、  
そのためにEUの難民受け入れ割り当てに反対しています。  
  
メルケル首相は、意見の違いも認めながら、  
だからこそ対話が重要だと言っています。  
  
そのメルケル首相は、9月半ばのEU非公式会合までに  
主要メンバー首脳との対話をするEU外交ツアーを挙行しています。  
  
  
問い合わせは、ここから↓↓↓：  
<https://ssl.form-mailer.jp/fms/e6d8662885332>  
  
  
【前回出題分】  
&#8220;Frau Merkel, kein Diktat, sonst Czexit!&#8221;  
  
Beim Treffen der Bundeskanzlerin mit den Visegrad-Staaten  
wird nach kurzer Zeit klar: Sie ist hier nicht wirklich  
zu Gast bei Freunden.  
Merkel versucht es mit Gesprächstherapie.  
  
D-sueddeutsche.de  
<http://aizuppo.com/a/dsg7gdhr>  
  
  
【わたしの訳】  
「メルケルさん、独裁はだめ。チェコ離脱になりますよ！」  
  
ドイツ首相のヴィセグラード4か国との会合ですぐに明らかに  
なった：彼女はここでは友人たちに招かれた客とは言えない。  
メルケルは対話セラピーを試そうとしている。  
  
  
【訳例】  
さあ、訳を見てみましょう。  
  
いいですね。  
  
－－－引用－－－  
「メルケルさん、命令をやめないと、チェコが離脱するよ」  
  
ヴィシェグラード諸国とドイツ連邦首相との会合でまもなく  
明らかになるだろう：彼女はここでは友好的なお客では全くない。  
メルケルは対話セラピーを試みる。  
－－－終わり－－－  
  
  
－－－引用－－－  
「メルケル首相、命令するな、さもないとチェコ離脱！」  
  
独首相がヴィシェグラード諸国と会合したら、ほどなく  
明らかになるだろう。実のところそこでは友人として  
歓迎されていないということが。  
メルケル首相は対話によってそうなるよう試みている。  
－－－終わり－－－  
  
  
－－－引用－－－  
メルケルさん、無理強いはダメ、でないとチェコはEU離脱！  
  
メルケル連邦首相とヴィシェグラード諸国の会談で、ほどなく  
分かった。実は首相は友人に招かれて来ているのではない。  
トークセラピーを試しているのだ。  
－－－終わり－－－  
  
  
さあ、では次です。  
  
  
【今日の記事】  
Melonensalat mit Feta: 200 Gramm Käse und ein Mythos  
  
Wagen wir uns an eines der letzten Geheimnisse der Küche:  
Warum schmeckt der Schafskäse aus Bulgarien meist viel  
besser als griechischer Feta? Zum Beispiel  
in spätsommerlicher Salatkombination mit Wassermelone.  
  
Spiegel Online  
<http://aizuppo.com/a/uqm5sh9b>  
  
訳を送ってください。  
（公開してほしくないときは、希望しないにチェック）  
  
和訳投稿：  
 <https://ssl.form-mailer.jp/fms/8408fcc494664>  
  
投稿期限：２０１５年９月９日（金）  
  
【あとがき】  
ちょっと暑さが戻ってきました。  
  
とはいえ、ずいぶんと過ごしやすくなっており、  
エアコンなしでも過ごせる程度ですから、  
まちがいなく秋の気配がしています。  
  
中国ではお祝い事が好きな人が多いようです。  
  
いまは10月の国慶節を控えて、旅行のキャンペーン。  
その前の9月の中秋節を絡めた商戦が始まっています。  
  
七夕は、情人節というバレンタインデーと同じ呼び方で、  
7月と8月に旧暦も含めて2度もイベントの対象になります。  
  
そういう意味では、国中でお祭り騒ぎが好きだと  
言えるのかもしれません。  
  
これも元気の源になっているような気がします。  
  
日本では、静かに中秋の名月を鑑賞するのが  
風流で似合っていると思います。  
  
  
  
最後までお読みいただきありがとうございました。  
  
  
━━━━━━━━━━━  
ドイツ時事ジャーナル  
───────────  
◇ドイツ時事ジャーナル【旧】  
<http://www.iroiro-information.blogspot.com/>  
◇このメールの感想、質問、要望等は：  
-><https://ssl.form-mailer.jp/fms/e6d8662885332>  
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━