---
title: 夏の終わりのスイカサラダ －ブルガリアチーズかフェタチーズか－第４０８号
author: bitburger
date: 2016-09-10 08:38:18+00:00
url: /夏の終わりのスイカサラダ-－ブルガリアチーズか/
pvc_views:
- 467
categories:
- ドイツ時事ジャーナル
- 生活
tags:
- フェタチーズ
- ブルガリアチーズ
- 羊ミルク
- 蘊蓄
image: /img/2016/09/fetasalad.jpg
---
【コメントなど】  
ブルガリアに好意的な書き方に見えますね。  
  
ギリシャのフェータチーズも、  
わたしは知りませんでしたが高級品だと思います。  
  
どうやら2005年に欧州裁判所が「Feta」と呼んでよい  
チーズを定義してしまいました。  
  
ギリシャの広範囲で放牧されていたヤギや羊が  
独自の進化を遂げ、  
  
2005年以降は自然放牧のヤギ、羊のミルクで  
作られたチーズ以外はフェータチーズと呼んではいけない  
ということになってしまったようです。  
  
そのギリシャのチーズに対し、  
ブルガリアのチーズはイメージ的においしいと思われている。  
  
その秘密が、  
  
&#8220;Lactobacillus delbrueckii subspecies bulgaricus&#8221;  
  
というバクテリアにあるのだそうです。  
  
このバクテリアが塩水の中でミルクを45日かけて、  
複雑に変化させ、1リッターのミルクが200gのチーズになる。  
  
ブルガリアといえばヨーグルトを思い浮かべる人が多いでしょう。  
チーズもそれと同じで独特の香りがするのだそうです。  
  
  
さて、いつも投稿してくれるTEDさんが本文の方も読んで、  
内容がよくわからないから解説してほしいと問い合わせてきました。  
  
無茶振り・・・  
  
でも、内容を簡単に説明します。  
ですからいつもよりコメントが大幅に長くなりましたので、  
コメントいらない人は飛ばしてください。  
  
  
ブルガリアでは羊のチーズに関する有名な伝説もあるんですね。  
7世紀に大ブルガリア帝国の首領だったKhan Asparuchが  
羊のミルクを皮の袋に入れて旅をし、最終目的地に到着したら、  
ミルクがチーズになっていた。  
  
人間は、こういう物語が好きです。  
「蘊蓄（うんちく）」ですよね。  
  
実際には、Fetaの方がチーズとしての歴史は古いんですが、  
どうやら蘊蓄がない。  
効能としては、骨や歯にいいらしいんですが・・・。  
  
  
&#8220;Geheimnis der Bulgarischen Stimmen&#8221; は、  
英語名は何というのでしょう。  
  
The Bulgarian Voicesですか？  
  
尋常でない発声方法で、1993年にグラミー賞に  
ノミネートされてからはもう世界的に有名だそうです。  
  
これもわたしは知りませんでした（汗）。  
  
でも、この尋常でないところが、それだけで知名度を上げてしまう。  
そのあたりがブルガリアの得してるところだというのでしょう。  
  
  
でも、この記事は基本的には料理のレシピですね。  
残暑厳しいときには食欲がいまいち。  
そういう時に食べやすいのがスイカ、キュウリサラダということです。  
  
この料理は素材の組み合わせが絶妙だと言っています。  
スイカは、酢、ライム、しょうが、レモングラスでマリネしてあり、  
これが少し酸味のあるブルガリアチーズとぴったり合う。  
逆に、チコリは苦みを出し、白バルサミコに漬けたキュウリが、  
ほんのりとして甘さを出す。  
  
誰か、よかったら試してみてください。  
  
  
問い合わせは、ここから↓↓↓：  
<https://ssl.form-mailer.jp/fms/e6d8662885332>  
  
  
【前回出題分】  
Melonensalat mit Feta: 200 Gramm Käse und ein Mythos  
  
Wagen wir uns an eines der letzten Geheimnisse der Küche:  
Warum schmeckt der Schafskäse aus Bulgarien meist viel  
besser als griechischer Feta? Zum Beispiel  
in spätsommerlicher Salatkombination mit Wassermelone.  
  
Spiegel Online  
<http://aizuppo.com/a/uqm5sh9b>  
  
  
【わたしの訳】  
メロンサラダにフェータ：チーズ200グラムと神話  
  
料理の最後の秘密ともいうべきことを試してみましょう。：  
なぜブルガリアの羊のチーズはギリシャのフェータより  
明らかにおいしいことが多いのでしょう？例えば、  
夏の終わりのスイカを使ったサラダコンビネーションです。  
  
  
【訳例】  
さあ、訳を見てみましょう。  
  
よくできています。  
  
－－－引用－－－  
フェタチーズ入りスイカサラダ：200gのチーズと神話  
  
キッチンの最後の謎の1つに挑む：なぜ、ギリシャのフェタより  
ずっとブルガリア産の羊のチーズの方がおいしいのか？たとえば、  
晩夏に食べるスイカ入りのミックスサラダについて考えてみる。  
－－－終わり－－－  
  
  
－－－引用－－－  
メロンとフェタチーズのサラダ  
２００グラムのチーズと神話  
  
調理の最後の秘密のひとつをあえてやってみよう：  
なぜブルガリアの羊チーズは大方、ギリシャのフェタチーズより  
格段おいしいか。例えば、夏の終わりのスイカサラダで。  
－－－終わり－－－  
  
  
さあ、では次です。  
  
  
【今日の記事】  
Innenministerium will Kinderehen annullieren  
  
Regierungspolitiker sprechen sich für ein klares  
Verbot von Kinderehen in Deutschland aus. Religiöse  
Rechtfertigungen dürfe es für die Praxis nicht geben.  
  
FAZ  
<http://aizuppo.com/a/uun4ctw>  
  
訳を送ってください。  
（公開してほしくないときは、希望しないにチェック）  
  
和訳投稿：  
 <https://ssl.form-mailer.jp/fms/8408fcc494664>  
  
投稿期限：２０１５年９月１６日（金）  
  
【あとがき】  
日本に来ています。  
  
台風13号で空の便に影響がでるか、  
ちょっと心配しましたが、  
まったく問題ありませんでした。  
  
台風一過で空気が湿っていた感じでしたが、  
その後は、まだ日差しは強いものの、  
風は秋らしさを増していると思いました。  
  
お墓参りしたんですが、  
日差しを浴びながらの草むしりは暑かった。  
  
周囲のお墓を見ると、  
お盆過ぎてからのお参りはあまりない様子。  
  
備えてある花が同じ感じで枯れていました。  
  
  
  
最後までお読みいただきありがとうございました。  
  
  
━━━━━━━━━━━  
ドイツ時事ジャーナル  
───────────  
◇ドイツ時事ジャーナル【旧】  
<http://www.iroiro-information.blogspot.com/>  
◇このメールの感想、質問、要望等は：  
-><https://ssl.form-mailer.jp/fms/e6d8662885332>  
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━