---
title: VWは誰のもの？ －ピエヒさんまたまた登場－第３９３号
author: bitburger
date: 2016-05-28 07:26:14+00:00
url: /vwは誰のもの？-－ピエヒさんまたまた登場－第３/
pvc_views:
- 438
categories:
- ドイツ時事ジャーナル
- 産業
- 経済
tags:
- VW
- ニーダーザクセン州
- ピエヒ
- フォルクスワーゲン
- ポルシェ
image: /img/2016/05/piechporsche-246x168.jpg
---
【コメントなど】  
フェルディナンド・ピエーヒといえば、超有名人です。  
VWのトップを務めていました。  
  
彼の発言は常に注目を集めていました。  
驚くようなことをオープンに発言していたからです。  
  
ポルシェの社長だったヴィーデキングとの確執も思い出しました。  
  
現在は、ポルシェSEがVWの52％の大株主ですが、VWがポルシェを  
買収するというニュースが話題になったこともありました。  
  
どうやら、監査役会でポルシェ、ピエーヒが株主への配当をしない  
という提案をしたようですが、  
他のメンバーが多数となり、提案は却下されたようです。  
  
VWが2年連続で配当なしとなった場合、現在議決権のない株主も  
議決権を持つことになるそうで、  
  
そうなると、ニーダーザクセン州は20％がおよそ半減するため、  
重要決議の阻止ができなくなるという流れです。  
  
監査役会では、通らなかった提案ですが、6月の株主総会で、  
52％の力を行使して、監査役会の決議をひっくり返そうとする  
のではないかと思われています。  
  
ピエーヒさん、いつまでも元気です。  
  
  
問い合わせは、ここから↓↓↓：  
<https://ssl.form-mailer.jp/fms/e6d8662885332>  
  
  
【前回出題分】  
Volkswagen:  
Porsche und Piëch wollen Niedersachsen entmachten  
  
Die Familien Porsche und Piëch haben einem Medienbericht  
zufolge die Entmachtung des Landes Niedersachsen als  
VW-Großaktionär vorbereitet. Das Land kann mit seinem  
20-Prozent-Stimmanteil große Entscheidungen blockieren.  
  
wiwo  
<http://aizuppo.com/a/g6xrtp2>{.broken_link}  
  
  
【わたしの訳】  
フォルクスワーゲン：  
ポルシェとピエーヒはニーダーザクセン州を骨抜きにしたい  
  
ポルシェ家とピエーヒ家は、メディアの報告によると、VWの  
大株主であるニーダーザクセン州の無力化の準備を進めている。  
同州は20％の議決権があり、重要決議を阻止できる。  
  
  
【訳例】  
さあ、訳を見てみましょう。  
  
問題なさそうですね。  
  
－－－引用－－－  
フォルクスヴァーゲン：  
ポルシェとピエヒはニーダーザクセンを無力化しようとしている  
  
ある報道によると、ポルシェ家とピエヒはフォルクスヴァーゲン  
の大株主としてのニーダーザクセン州を無力解消と準備した。  
同州は20パーセントの株主比率で大きな決定を妨害することが  
できる。  
－－－終わり－－－  
  
  
－－－引用－－－  
ポルシェ氏とプレッヒ氏、ニーダーザクセン州の権力弱体化を  
計画か  
  
メディアによると、ポルシェファミリーとプレッヒ氏は、  
フォルクスワーゲンの大株主として  
ニーダーザクセン州の持つ力を弱めたいと考えているようだ。  
ニーダーザクセン州は株の２０％を所持しているため、  
重大な決断を阻止する力を持つ。  
－－－終わり－－－  
  
  
－－－引用－－－  
フォルクスワーゲン  
ポルシェとピエヒはニーダーザクセンを無力化したい考え  
  
報道によると、ポルシェおよびピエヒの一族は、フォルクス  
ワーゲンの大株主であるニーダーザクセン州の影響力を排除する  
手はずを整えた。ニーダーザクセン州は、保有する２０％の  
議決権株式で重要決定を阻止することができる。  
－－－終わり－－－  
  
さあ、では次です。  
  
【今日の記事】  
Forscher sagen Rente mit 73 voraus  
  
Sehnen sich die Deutschen bald nach der Rente mit 67  
zurück? Eine IW-Studie legt unter bestimmten Umständen  
ein deutlich höheres Renteneintrittsalter nahe.  
  
SueddeutscheZeitung  
<http://aizuppo.com/a/fk7pii>  
  
訳を送ってください。  
（公開してほしくないときは、希望しないにチェック）  
  
和訳投稿：  
 <https://ssl.form-mailer.jp/fms/8408fcc494664>  
  
投稿期限：２０１５年６月３日（金）  
  
【あとがき】  
ひさしぶりに体重計に乗りました。  
  
予想以上に増加していて、ショックでした。  
ズボンがきつくなっているのは自覚がありましたが・・・  
  
食べ過ぎですね。  
さて、どうしたものか。  
  
ズボンを買い替えるのではなく、  
再び元のようにはけるようにするつもりですが、  
ショックからなかなか立ち直れません。  
  
  
最後までお読みいただきありがとうございました。  
  
  
━━━━━━━━━━━  
ドイツ時事ジャーナル  
───────────  
◇ドイツ時事ジャーナル【旧】  
<http://www.iroiro-information.blogspot.com/>  
◇このメールの感想、質問、要望等は：  
-><https://ssl.form-mailer.jp/fms/e6d8662885332>  
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━