---
title: ドイツで若い英国人に二重国籍 －EUの将来は－第３９９号
author: bitburger
date: 2016-07-09 11:47:40+00:00
url: /ドイツで若い英国人に二重国籍-－euの将来は－第/
pvc_views:
- 475
categories:
- ドイツ時事ジャーナル
- 政治
- 歴史
- 生活
tags:
- EU
- 二重国籍
- 国民投票
- 政治エリート
- 英国
image: img/2016/07/doppeltestaatsbuergerschaft-246x168.jpg
---
【コメントなど】  
英国での国民投票の結果は、EU離脱となりましたが、  
若い投票者だけを見れば、EU残留が明らかに多数を占めており、  
  
その若い英国人にEU残留の道を残すために、  
ドイツでの二重国籍を与えるべきだと言っているわけです。  
  
その先にあるものが英国のEU（再）参入なのかどうか。  
  
サッカーのユーロ杯を見てもわかりますが、  
  
英国の実態は、イングランドやウェールズ、スコットランド、  
北アイルランドなどで構成されており、  
  
正式名称はグレートブリテンおよび北アイルランド連合王国  
という長い国名なのです。  
  
一つの国として成立し続けるのかというテーマにも  
スポットライトが当たりだすのではないでしょうか。  
  
ちなみに、ドイツへのEU内移民は2015年に過去最多と  
なっていたようです。  
  
入国が685,485人。出国が303,036人。  
東欧からの移民が多く、  
  
1．ルーマニア174,779人  
2．ポーランド147.910人  
3．ブルガリア 71.709人  
  
出国も入国が多い順番です。  
  
ドイツ国内には、合計400万人強のEU移民がおり、  
その中に10万6000人弱の英国からの移民が含まれているとの  
報告があります。  
  
問い合わせは、ここから↓↓↓：  
<https://ssl.form-mailer.jp/fms/e6d8662885332>  
  
  
【前回出題分】  
Brexit-Folgen: Gabriel will doppelte Staatsbürgerschaft  
für Briten in Deutschland  
  
Junge Briten sind klüger als die politische Elite, sagt  
SPD-Chef Gabriel &#8211; und fordert für sie die doppelte  
Staatsbürgerschaft in Deutschland.  
  
Spiegel Online  
<http://aizuppo.com/a/23nd4v>  
  
  
【わたしの訳】  
Brexitの余波：  
ガブリエルは、ドイツ在住の英国人に二重国籍をと言う。  
  
若い英国人は政治エリートより賢いとSPD党首・ガブリエルは  
言う。そして彼らにドイツにおける二重国籍を要求する。  
  
  
【訳例】  
さあ、訳を見てみましょう。  
  
問題ないようですね。  
  
－－－引用－－－  
英国のEU離脱の結果：  
ガブリエルは、ドイツに居る英国人に二重国籍を  
  
英国人の若者は政治エリートよりも賢い、とドイツ社会民主党の  
ガブリエルはと述べた。そして、ドイツでの二重国籍を彼らに  
勧めた。  
－－－終わり－－－  
  
  
－－－引用－－－  
Brexitのその後：ガブリエル氏は在独英国人の二重国籍を要請  
  
イギリスの若者たちは政界のエリートより賢明だとSPD党首の  
ガブリエル氏は言う。そしてこの若者たちに対しドイツでの  
二重国籍を求めている。  
－－－終わり－－－  
  
  
－－－引用－－－  
英国EU離脱のあと  
ガブリエルドイツの英国人に二重国籍を  
  
イギリスの若者は政治エリートよりも賢明だ、とSPDの  
ガブリエル党首。ドイツにいるイギリスの若者に二重国籍を  
付与しようと主張する。  
－－－終わり－－－  
  
  
さあ、では次です。  
  
【今日の記事】  
&#8220;Wie in den Anfangsjahren der Nazis&#8221;  
  
Der Intendant der Bayerischen Staatsoper und frühere  
Burgtheater-Chef Nikolaus Bachler kritisiert scharf  
die Verhältnisse in Österreich. Die deutsche Debatte  
um eine Leitkultur hält er für eine &#8220;absurde Diskussion&#8221;.  
  
SueddeutscheZeitung  
<http://aizuppo.com/a/mximbbc>  
  
  
訳を送ってください。  
（公開してほしくないときは、希望しないにチェック）  
  
和訳投稿：  
 <https://ssl.form-mailer.jp/fms/8408fcc494664>  
  
投稿期限：２０１５年７月１５日（金）  
  
  
【あとがき】  
あーあ。ドイツが負けちゃいました。  
ユーロ杯のことです。  
  
早起きしてみたんですけどね。  
  
今日引越しをしました。  
100mくらいしか離れていないんですが、  
今までより新しい感じがします。  
  
なまじ近いだけに、  
荷物をまとめ、すぐにまた物を出す。  
  
収納するパターンがちがうので、  
思うほどは片付けが進みませんね。  
動き詰めでちょっと疲れてきました。  
  
幸いに明日は日曜日です。  
ゆっくり片づけます。  
  
  
最後までお読みいただきありがとうございました。  
  
  
━━━━━━━━━━━  
ドイツ時事ジャーナル  
───────────  
◇ドイツ時事ジャーナル【旧】  
<http://www.iroiro-information.blogspot.com/>  
◇このメールの感想、質問、要望等は：  
-><https://ssl.form-mailer.jp/fms/e6d8662885332>  
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━