---
title: 児童婚が話題に －難民問題の一環で－第４０９号
author: bitburger
date: 2016-09-17 13:01:40+00:00
url: /児童婚が話題に-－難民問題の一環で－第４０９号/
pvc_views:
- 435
categories:
- ドイツ時事ジャーナル
- 政治
- 生活
tags:
- シリア
- 児童婚
- 難民
image: img/2016/09/kinderehe-246x183.jpg
---
【コメントなど】  
結婚ということについて考えさせられました。  
  
でも実にいろいろな意見があるでしょうから、  
ここで結婚とはこういうものだと断定するつもりはありません。  
  
  
児童婚の禁止は「子供のため」と政治家は言っています。  
強制的に結婚させられる。人身売買。  
身体的にも精神的にも結婚する年齢に達していない。  
  
虐待、子供の権利の侵害など壮絶な状況を表す言葉には  
際限がありません。  
  
対象となる国地域も割と限定されています。  
政治的な解決は難しいのかもしれません。  
ユニセフのような国際的な機構が提言するのが一般的でしょうか。  
  
  
児童婚とは夫婦のどちらかが年少者である場合をいい、  
ドイツでは一方が成人で扶養者が同意した場合、  
16歳以上で結婚が許される。いまのところ一方が14歳未満の場合は、  
結婚が認められない。14歳以上成人未満が結婚した場合は、  
裁判所の判断が入る場合もある。  
  
今回の記事は、難民受け入れに伴うテーマとして  
取り上げられています。  
  
きっかけは、マスメディアが公表した情報です。  
  
外国人局の登録では、ドイツで1475名の年少者が  
家族状況を既婚と届けているそうです。  
  
そのうち361人は14歳未満。実際の数字はもっともっと多いはず。  
で、その多数がシリア人で少女が多い。  
  
  
「許嫁」という単語が頭に浮かびました。  
  
コトバンクによれば、  
<https://kotobank.jp/word/%E8%A8%B1%E5%AB%81-29780>  
  
世界大百科事典 第２版の解説  
いいなずけ【許嫁】  
  
双方の親たちの合意で幼少の時から婚約を結んでおくこと，  
またはその当人どうしをいう。広く婚約者をいう場合もある。  
かつて皇后は五摂家の女性の中から幼少の時に選定されたが，  
平安時代の貴族の間にもしばしばいいなずけはみられた。  
これには，婚姻がまず個人の資質よりはその所属する家の  
問題であり，その均衡，時には勢力強化を求める身分的ないし  
階層的内婚規制の存在が考えられよう。中世以後の武士社会に  
おいてはしばしば政略的にこれが用いられた。  
  
表記中の、  


  * 双方の親たちの合意
  * 家の事情
  * 政略的

  
という単語はえてして  
ネガティブな意味でとらえられがちですね。  
  


  * 個人の意志とは無関係。
  * 個人より家優先。

  
ただし、これはあくまで婚約で結婚ではない。  
  
お見合い結婚とか恋愛結婚という言い方もありますね。  
  
わたしは、  
  
本人どうしがうまくいっていると感じるのが一番だと思います。  
双方の家族、周囲の人たちはその次にくるもの。  
  
また、結婚によって生まれる新たな義務を  
夫婦が一緒に担っていくことも当然だと考えます。  
  
ここでは児童婚というテーマをめぐる記事の紹介でしたが、  
あなたが何かを思うきっかけになれば、選んだ甲斐があります。  
  
  
問い合わせは、ここから↓↓↓：  
<https://ssl.form-mailer.jp/fms/e6d8662885332>  
  
  
【前回出題分】  
Innenministerium will Kinderehen annullieren  
  
Regierungspolitiker sprechen sich für ein klares  
Verbot von Kinderehen in Deutschland aus. Religiöse  
Rechtfertigungen dürfe es für die Praxis nicht geben.  
  
FAZ  
<http://aizuppo.com/a/uun4ctw>  
  
  
【わたしの訳】  
内務省は児童婚をなくしたい  
  
政府与党の政治家はドイツにおける児童婚を明確に  
禁止したいと考えている。宗教的な正当化は  
現実的にはあってはならないとしている。  
  
  
【訳例】  
さあ、訳を見てみましょう。  
  
問題ないですね。  
  
－－－引用－－－  
内務省は児童結婚を無効とする  
  
政府の政治家は、ドイツでの児童結婚を明確に禁止すると  
表明した。宗教的な正当性の証明は実際上ない。  
－－－終わり－－－  
  
  
－－－引用－－－  
内務省は児童婚を無効にする方針  
  
政府高官は、ドイツにおいて児童婚を明確に禁止することに  
賛意を表明した。宗教を理由とする正当化は実務上、  
認められない。  
－－－終わり－－－  
  
  
さあ、では次です。  
  
  
【今日の記事】  
Bratislava: &#8220;Italien ist nicht zufrieden&#8221;  
  
Der EU-Gipfel in Bratislava war für Italiens  
Regierungschef Renzi ein Misserfolg.  
Kommissionspräsident Juncker hingegen glaubt  
an eine starke EU &#8211; auch nach dem Brexit.  
  
ZEIT ONLINE  
<http://aizuppo.com/a/02j1sqb>  
  
訳を送ってください。  
（公開してほしくないときは、希望しないにチェック）  
  
和訳投稿：  
 <https://ssl.form-mailer.jp/fms/8408fcc494664>  
  
投稿期限：２０１５年９月２３日（金）  
  
【あとがき】  
中秋の名月を楽しむ。  
  
中国は中秋節の3連休でした。  
でも上海では、曇っていてお月さんは見えませんでした。  
  
明日は日曜日ですが、出勤日になっています。  
モチベーションがいまいち上がらないのは内緒です。  
  
引っ越してからもう2か月たちます。  
部屋の中は2か月経ったようには見えません(汗）。  
  
年内には、余分なものの廃棄も含めて  
すっきりした住まいにしたいものです。  
  
さあ夏が過ぎ、やってくる秋を楽しみましょう。  
  
  
最後までお読みいただきありがとうございました。  
  
  
━━━━━━━━━━━  
ドイツ時事ジャーナル  
───────────  
◇ドイツ時事ジャーナル【旧】  
<http://www.iroiro-information.blogspot.com/>  
◇このメールの感想、質問、要望等は：  
-><https://ssl.form-mailer.jp/fms/e6d8662885332>  
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━