---
title: フレキシタリアンという選択 －健康ブーム－第４０４号
author: bitburger
date: 2016-08-13 04:27:16+00:00
url: /フレキシタリアンという選択-－健康ブーム－第４/
pvc_views:
- 354
categories:
- ドイツ時事ジャーナル
- 生活
tags:
- フレキシタリアン
- ベジタリアン
- 健康ブーム
- 菜食主義
image: /img/2016/08/flexitarian-225x200.jpg
---
【コメントなど】  
ベジタリアンと聞くと、ちょっとストイックな感じがするかも  
しれません。  
  
ただ、健康に対する関心はまちがいなく高くなっているので、  
健康のための食事の需要も高まっていますね。  
  
その中でFlexitarierという単語も生まれてきています。  
菜食主義ではないが、健康への関心が高い人々だと思えば  
よさそうです。  
  
日本語では「フレキシタリアン」というようです。  
  
  
で、このフレキシタリアンがベジタリアン商品ブームの火付け役  
だとしています。  
  
Edekaは自社ブランドの&#8221;Bio und vegan&#8221;という商品をけっこう  
前から持っていたようだし、その他のスーパーも続々と  
新商品を投入しています。  
  
現実的には食料品全体の売上のまだ0.6％に過ぎないという  
見方もありますが、ベジタリアンやフレキシタリアンは増加して  
いるということで業界も注目のトレンドです。  
  
肉製品製造企業リューゲンヴァルダー(Ruegenwalder)オーナーの  
Christian Rauffussさんは、  
  
「我々は、肉が毎日食卓にあった最初で最後の世代だろう。」  
  
「最初で」という部分も興味深いです。  
なぜかユーモラスに聞こえて、思わず笑ってしまいました。  
  
  
問い合わせは、ここから↓↓↓：  
<https://ssl.form-mailer.jp/fms/e6d8662885332>  
  
  
【前回出題分】  
Edeka, Rewe, Aldi: Wer den Veggie-Boom wirklich anheizt  
  
Mehr als ein Drittel der Haushalte in Deutschland reduziert  
inzwischen bewusst den Fleischkonsum. Supermärkte und  
Discounter haben den Trend für sich entdeckt und locken  
mit Soja-Filetsteaks und Veggie-Gulasch.  
  
Die WirtschaftsWoche  
<http://aizuppo.com/a/bgad7yl2>{.broken_link}  
  
  
【わたしの訳】  
Edeka, Rewe, Aldi：誰が本当のベジタリアンブーム火付け役か  
  
ドイツの家庭の3分の1以上は、意識して肉の消費を抑えている。  
スーパーマーケットやディスカウンターはそれに気づき、大豆  
フィレステーキやベギーグーラッシュなどを店頭に並べている。  
  
  
【訳例】  
さあ、訳を見てみましょう。  
  
問題なさそうです。  
  
－－－引用－－－  
EDEKA、Rewe、Aldi：  
いずれがベジタリアンブームを本当に焚き付けたのか？  
  
ドイツの家庭の1/3以上が差し当たって意識的に肉の消費を  
減らしている。スーパーマーケットやディスカウントストアーは  
そのトレンドをつかみ、大豆フィレステーキやベジタリアン  
グラーシュで興味を引こうとしている。  
－－－終わり－－－  
本文を見ると、スーパーマーケットチェーンが本当の  
火付け役ではないのだと書いています。タイトルでは  
wirklichという単語で、暗にほかに火付け役がいるんだという  
ニュアンスを出しています。  
  
  
－－－引用－－－  
エーデカ、レーヴェ、アルディ―― 菜食ブームに火をつけたのは  
  
ドイツではこのところ、３分の１を超える家庭が肉の消費を  
意識的に減らしている。スーパーとディスカウントストアは  
この流れを知って、大豆ステーキと野菜シチューでフォローする。  
－－－終わり－－－  
  
  
さあ、では次です。  
  
  
【今日の記事】  
Integration auf dem Arbeitsmarkt:  
Erst ein neues Land, dann die eigene Firma  
  
Die Arbeitslosigkeit unter Neuzuwanderern ist hoch,  
die Absagen vieler Arbeitgeber frustrierend. Deshalb  
gründen Einwanderer überdurchschnittlich oft eigene  
Unternehmen – und schaffen dadurch Arbeitsplätze.  
  
Wirtschaftswoche  
<http://aizuppo.com/a/6fgip4n>{.broken_link}  
  
訳を送ってください。  
（公開してほしくないときは、希望しないにチェック）  
  
和訳投稿：  
 <https://ssl.form-mailer.jp/fms/8408fcc494664>  
  
投稿期限：２０１５年８月１９日（金）  
  
【あとがき】  
リオのオリンピックが始まっています。  
日本もなかなか頑張っていますね。  
  
中国に住んでいるから、シンパシーが高まったのか  
どうかは分かりませんが、  
  
中国選手を見る見方が好意的になっているのを自分で  
感じています。  
  
中国のテレビ局の報道なので、  
インタビューも含め、見ている時間が長いせいかも  
しれません。  
  
感情も含め、表情が豊かになっていると思います。  
意外と日本選手の無表情さが気になったりするくらいです。  
  
ついついオリンピックの放送を見すぎて、  
寝不足になりがちです。  
  
立秋を過ぎたとはいえ、まだまだ残暑厳しき折、  
健康第一でオリンピック観戦を楽しみたいと思います。  
  
  
最後までお読みいただきありがとうございました。  
  
  
━━━━━━━━━━━  
ドイツ時事ジャーナル  
───────────  
◇ドイツ時事ジャーナル【旧】  
<http://www.iroiro-information.blogspot.com/>  
◇このメールの感想、質問、要望等は：  
-><https://ssl.form-mailer.jp/fms/e6d8662885332>  
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━