---
title: 欧州銀行ストレステスト －財政危機のイタリアは？－第４０３号
author: bitburger
date: 2016-08-06 17:35:25+00:00
url: /欧州銀行ストレステスト-－財政危機のイタリアは/
pvc_views:
- 359
categories:
- ドイツ時事ジャーナル
- 生活
- 経済
tags:
- アイルランド
- イタリア
- ストレステスト
- ドイツ
- 欧州銀行
- 財政危機
image: /img/2016/08/stresstest.jpg
---
【コメントなど】  
Monte Paschiは世界でも最も古い銀行だそうです。  
自己資本比率がマイナス2.4というのが致命的だったようですが、  
  
ストレステストの結果が公表される直前に対策を発表しており、  
50億ユーロの増資と90億ユーロともいわれる不良債権の売却が、  
おもな内容とのこと。  
  
ガイドラインとして、自己資本比率は7％を境に高ければ良く、  
低いと問題という設定になっています。  
  
アイルランドのAIB、英国のRoyal Bank of Scotlandまでが  
ワースト3ということです。  
  
PIIGSというのを覚えているでしょうか？  
ユーロ圏で財政問題を抱えている国を表現したものですが、  
ポルトガル(Portugal)、アイルランド(Ireland)、イタリア(Italy)、  
ギリシャ(Greece)、 スペイン(Spain)の頭文字をとっています。  
  
イタリアはそのPIIGSの一員というわけですが、イタリア最大の銀行  
Unicredit もギリギリセーフ判定だったものの、自己資本比率は  
7.1％まだ縮小していたということです。  
  
一方、ドイツの銀行も冷や汗ものの成績でした。  
CommerzbankもDeutsche Bankも7％台でギリギリセーフ。  
  
  
問い合わせは、ここから↓↓↓：  
<https://ssl.form-mailer.jp/fms/e6d8662885332>  
  
  
【前回出題分】  
Europäischer Bankenstresstest:  
Monte Paschi bildet das spektakuläre Schlusslicht  
  
Zeugnistag für Europas Banken: Beim Stresstest offenbaren  
italienische und irische Institute Schwächen. Und welches  
Geldhaus in Deutschland am schlechtesten abschneidet,  
dürfte den einen oder anderen überraschen.  
  
Die WirtschaftsWoche  
<http://aizuppo.com/a/i6f2g1>{.broken_link}  
  
  
【わたしの訳】  
欧州銀行ストレステスト：  
Monte Paschiが最下位  
  
欧州の銀行の成績表発表日：ストレステストの結果は、  
イタリアとアイルランドの銀行が弱点を見せている。  
そして、ドイツではどの銀行が最下位かというと、きっと驚く  
人もけっこういるにちがいない。  
  
  
【訳例】  
さあ、訳を見てみましょう。  
  
問題なさそうですね。  
  
－－－引用－－－  
欧州の銀行ストレステスト：  
モンテパスキはセンセーショナルな最下位だった  
  
ヨーロッパの銀行にとっての成績証明書の日：  
ストレステストでは、明らかにイタリアとアイルランドの  
機関が弱かった。ドイツで最下位となった金融機関は、  
ひとつあるいは複数の金融機関に脅威を与えた。  
－－－終わり－－－  
  
  
－－－引用－－－  
欧州銀行のストレステスト  
なんとモンテ・パスキ銀行がどん尻  
  
欧州銀行の経営審査：ストレステストでは、イタリアと  
アイルランドの金融機関の脆弱性が明らかになった。また  
ドイツではどの銀行が最悪であるか、おそらく多くの人が  
驚くだろう。  
－－－終わり－－－  
  
  
さあ、では次です。  
  
【今日の記事】  
Edeka, Rewe, Aldi: Wer den Veggie-Boom wirklich anheizt  
  
Mehr als ein Drittel der Haushalte in Deutschland reduziert  
inzwischen bewusst den Fleischkonsum. Supermärkte und  
Discounter haben den Trend für sich entdeckt und locken  
mit Soja-Filetsteaks und Veggie-Gulasch.  
  
Die WirtschaftsWoche  
<http://aizuppo.com/a/bgad7yl2>{.broken_link}  
  
  
訳を送ってください。  
（公開してほしくないときは、希望しないにチェック）  
  
和訳投稿：  
 <https://ssl.form-mailer.jp/fms/8408fcc494664>  
  
投稿期限：２０１５年８月１２日（金）  
  
【あとがき】  
今週は一度もアイスクリームにありつけなかった。  
  
気温が落ち着いてきたんですね。  
暦の上では明日が立秋です。  
  
四川省の省都、成都の街中ではすでに秋の虫の鳴き声を  
聞きました。  
  
あまり気にしていませんでしたが、  
リオのオリンピックが始まりましたね。  
  
暑さを感じさせない熱戦を期待しましょう。  
  
  
最後までお読みいただきありがとうございました。  
  
  
━━━━━━━━━━━  
ドイツ時事ジャーナル  
───────────  
◇ドイツ時事ジャーナル【旧】  
<http://www.iroiro-information.blogspot.com/>  
◇このメールの感想、質問、要望等は：  
-><https://ssl.form-mailer.jp/fms/e6d8662885332>  
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━