---
title: ドイツの金曜日学生デモ－地球温暖化反対－/第５３８号
author: bitburger
date: 2019-03-09 17:34:28+00:00
url: /ドイツの金曜日学生デモ－地球温暖化反対－-第５/
category_relation:
- n
tag_relation:
- n
disp_description_relation:
- n
menu_view:
- y
side:
- y
fullscreen_view:
- n
index:
- index
follow:
- follow
title_view:
- y
page_layout:
- def
toc:
- def
primary_category:
- 7
pvc_views:
- 384
categories:
- ドイツ時事ジャーナル
- 政治
- 生活
tags:
- 地球温暖化
- 選挙権年齢
- 金曜デモ
image: /img/2019/03/schuelerproteste-246x200.jpg
---
政治に関心のある若い世代に対する賛辞ですね。

いま、Fridays for Futureと銘打って、  
多くの生徒、学生が授業時間中に抗議デモに  
出かけているようです。

気候変動については、国民の認識が高まることが  
重要だと考えられていることもあって、  
メルケル首相も後押ししています。

ただ一方で、性急に事を進めることに対して  
注意もしています。

石炭からの脱却を急ぐと、  
炭鉱労働者の失業問題なども発生し、

経済に対する影響も対極にあるのだということを  
理解してほしいという。

政治的に見ると、バランスを取りながら  
徐々に変化を実現するより方法はないのかと  
思わさせられる。

一気に両方を成り立たせるような解決策が  
求められる、ということなのでしょうね。

それは難しそうですね。

&nbsp;

コメントは、ここから↓↓↓：  
<https://ssl.form-mailer.jp/fms/e6d8662885332>

  
【前回出題分】  
Schülerstreiks zum Klima:  
Justizministerin Barley für Herabsetzung  
des Wahlalters

Justizministerin Katarina Barley zeigt  
sich beeindruckt von den Schülerprotesten  
zum Klima. Die SPD-Politikerin sprach sich  
auch deshalb für ein Wahlrecht ab 16 Jahren  
aus. Auch Kanzlerin Merkel lobte die Proteste.

&nbsp;

Spiegel Online  
<http://enchan.net/xl/gZBAdp>

&nbsp;

【わたしの訳】  
気候をめぐる生徒のストライキ:  
法相バーレイは選挙権年齢を下げることに賛成

法相カタリーナ・バーレイは、気候に関する  
生徒抗議行動に強い印象を受けたと表明。  
このSPD政治家は、それもあって16歳からの  
投票権に賛成だと言った。メルケル首相も抗議  
行動を称賛した。

&nbsp;

【訳例】  
さあ、訳を見てみましょう。

問題ありません。

－－－引用－－－  
気候変動について学生がストライキ：  
バーレイ法相は選挙権の年齢引き下げに賛成である

カタリナバーレイ法相は、気候変動に対する学生  
の抵抗運動に衝撃を受けている。社会民主党の  
政治家である彼女は、そのために選挙権を16歳に  
引き下げることに賛成であることを表明した。  
メルケル首相もその抵抗運動を称讃した。  
－－－終わり－－－

  
－－－引用－－－  
気候変動で生徒たちがストライキ  
バーリー法相選挙年齢の引き下げに賛成

法務大臣カタリナ・バーリーは、生徒たちの  
気候変動に対する抗議に心を打たれた様子だ。  
このSPDの女性政治家は、１６歳からの選挙権  
にも賛意を表明した。メルケル首相も抗議行動を  
称賛した。  
－－－終わり－－－

  
さあ、では次です。

【今日の記事】  
Umgangsrecht:  
Familienministerin will Väter von  
Trennungskindern rechtlich besserstellen

Nach einer Trennung leben in mehr als  
70 Prozent der Fälle die Kinder bei der  
Mutter. Der Vater zahlt Unterhalt,  
erhält vielfach nur ein Umgangsrecht.  
Familienministerin Giffey sieht Reformbedarf.

&nbsp;

Spiegel Online  
<http://enchan.net/xl/8fVeKx>

訳を送ってください。  
（公開してほしくないときは、希望しないにチェック）

和訳投稿：  
 <https://ssl.form-mailer.jp/fms/8408fcc494664>

投稿期限：２０１９年３月１５日（金）

  
【あとがき】  
難しい課題に取り組むのは、  
たいへんだけど、解決した時はうれしい。

でも、難しい課題が多すぎるのも困る。  
ちょっとこのところ多すぎた感がある。

頭を使いすぎるとかなりエネルギーを  
消費するらしい。

仕事を終えて帰宅すると、  
途端に眠くなるので困る。

ついついソファで寝てしまったり。  
それで生活のリズムが崩れている。

時間をもっと有効に使いたいな。  
疲れていると週末をだらだらと過ごしてしまう。

体調を万全に保つようにしよう。  
やりたいことができなくなっては困るから。

  
最後までお読みいただきありがとうございました。

  
━━━━━━━━━━━  
ドイツ時事ジャーナル  
───────────  
◇ドイツ時事ジャーナル【旧】  
<http://www.iroiro-information.blogspot.com/>  
◇このメールの感想、質問、要望等は：  
-><https://ssl.form-mailer.jp/fms/e6d8662885332>  
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━