---
title: イタリアの難民拒否－人道的海難救助－/第５５６号
author: bitburger
date: 2019-07-14 03:58:45+00:00
url: /イタリアの難民拒否－人道的海難救助－-第５５６/
category_relation:
- n
tag_relation:
- n
disp_description_relation:
- n
menu_view:
- y
side:
- y
fullscreen_view:
- n
index:
- index
follow:
- follow
title_view:
- y
page_layout:
- def
toc:
- def
primary_category:
- 7
pvc_views:
- 126
categories:
- ドイツ時事ジャーナル
- 政治
- 生活
tags:
- イタリア政府
- 難民問題
image: img/2019/07/refugee_lampedusa-246x200.jpg
---
アラン・クルディは、ドイツの国旗を掲げた  
船で、国の持ち物ではない私的団体のもの  
だそうです。

イタリア内相の活動禁止令を受けた後、  
ドイツ内相のゼーホーファーが活動許可を  
求めたものの、

サルヴィーニの反応は素っ気なかった。

&#8220;Die Bundesregierung bittet mich,  
italienische Häfen für die Schiffe zu  
öffnen? Absolut nicht&#8221;

「ドイツ連邦政府がわたしに、イタリアの港に  
船の受け入れを求めている？絶対にダメだ。」

難民受け入れに関する欧州内の合意と  
救助活動。

政治と人道主義の葛藤ですが、  
まあ、普通に考えて、まともにぶつかったら  
解決策はないでしょうね。

こういう時に、  
両者の面子が保たれるような提案がほしい。  
そんな人の登場が望まれますね。

  
コメントは、ここから↓↓↓：  
<https://ssl.form-mailer.jp/fms/e6d8662885332>

【前回出題分】  
Vor Lampedusa abgewiesen:  
Seenot-Rettungsschiff &#8220;Alan Kurdi&#8221; muss  
Richtung Malta abdrehen

Das Seenot-Rettungsschiff &#8220;Alan Kurdi&#8221;  
hatte bereits Lampedusa erreicht, dort  
händigte man der Crew das Verbots-Dekret  
des Innenministers Salvini aus.  
Der &#8220;Sea Eye&#8221;-Einsatzleiter Gorden Isler  
erzählt, wie es nun weitergeht.

Spiegel Online  
<http://enchan.net/xl/RNlcD6>

【わたしの訳】  
ランペドゥーサを目前に阻止される:  
海難救助船アラン・クルディは、マルタ方面  
への旋廻を余儀なくされる

海難救助船アラン・クルディは  
もうランペドゥーサに到達していた。  
そこで、クルーにサルヴィーニ内務相の  
禁止令が手渡された。Sea-Eyeの救助隊長  
ゴードン・イスラーが、これからどうなる  
のかを説明する。

  
【訳例】  
さあ、訳を見てみましょう。

問題ありません。

－－－引用－－－  
ランペドゥーサ号を拒んだ：  
海洋緊急救助船「アランクルディ」は、  
マルタ方面へ転進した

海洋緊急救助船「アランクルディ」は、  
既にランペドゥーサ号に到着し、クルーに  
サルヴィーニ内務相の禁止命令を手交した。  
「シーアイ」のリーダーゴルデン  
イスラーは、今後どうするかについて説明した。  
－－－終わり－－－

－－－引用－－－  
ランペドゥーザ島の前で拒否された :  
海難救助船“アラン・クルディ”はマルタ島へ  
方向転換しなければならない  
海難救助船“アラン・クルディ”は既に  
ランペドゥーザ島に到着しているが、  
乗組員はそこでイタリア内務大臣サルヴィニ  
からの禁止令を言い渡された。“シー・アイ”  
船長のゴールデン・アイスラーが、現況を語る。  
－－－終わり－－－

－－－引用－－－  
ランペドゥーザ島の目前で拒否される：  
海難での救助船アラン-クルディ、マルタ島  
方向に方向転換を余儀なくされる

海難の為の救助船であるアラン-クルディは既に  
ランペドゥーザ島に到着していた。  
そこでクルーは、内大臣、サルヴィーニからの  
法令をつきつけられた。  
“Sea-eye“のスポークスマンである  
ゴーデンイスラーが、今後について語る。  
－－－終わり－－－  
「今後について」:  
この訳語はとてもこなれていていいですねー。

－－－引用－－－  
ランペドゥーザ島沖合で入港拒否  
海難救助船アラン・クルディマルタへ進路変更

  
救助船アラン・クルディはすでに、ランペドゥザ  
に到着していた。そこで乗組員にサルビニ内相の  
入港禁止通達が手渡された。シーアイ代表の  
ゴルデン・イスラーが、その後を語る。  
－－－終わり－－－

  
さあ、では次です。

【今日の記事】  
Gutachten der Wirtschaftsweisen:  
Mieterbund fürchtet Belastungen durch  
CO2-Steuer

Die Wirtschaftweisen schlagen vor, zum  
Klimaschutz das Heizen und Tanken zu  
verteuern. Der Mieterbund sieht die  
Vermieter in der Pflicht.  
Verkehrsminister Scheuer warnt derweil  
davor, &#8220;Flugscham zu fördern&#8221;.

Spiegel Online  
<http://enchan.net/xl/1mNvdn>

訳を送ってください。  
（公開してほしくないときは、希望しないにチェック）

和訳投稿：  
 <https://ssl.form-mailer.jp/fms/8408fcc494664>

投稿期限：２０１９年７月１９日（金）

【あとがき】  
このところ雨の多い上海です。

でも、気温が上がらず、過ごしやすくて快適です。  
大雨が降ると、路上には水たまりができます。

とても歩きにくいのですが、  
サンダル履きで、水を気にせずに歩くと  
とても気持ちがいいですよ。

思わず、歌が出てきたりしました。

ピッチ、ピッチ、チャップ、チャップ、  
ランランラン、ってやつですけどね。

  
最後までお読みいただきありがとうございました。

━━━━━━━━━━━  
ドイツ時事ジャーナル  
───────────  
◇ドイツ時事ジャーナル【旧】  
<http://www.iroiro-information.blogspot.com/>  
◇このメールの感想、質問、要望等は：  
->-><https://ssl.form-mailer.jp/fms/e6d8662885332>  
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━