---
title: サッカー女子W杯2019－フランスでなでしこジャパンは？－/第５５２号
author: bitburger
date: 2019-06-15 06:00:39+00:00
url: /サッカー女子w杯2019－フランスでなでしこジャパン/
category_relation:
- n
tag_relation:
- n
disp_description_relation:
- n
menu_view:
- y
side:
- y
fullscreen_view:
- n
index:
- index
follow:
- follow
title_view:
- y
page_layout:
- def
toc:
- def
primary_category:
- 7
pvc_views:
- 134
categories:
- スポーツ
- ドイツ時事ジャーナル
tags:
- なでしこ
- サッカー
- ワールドカップ
- 女子
image: img/2019/06/WomenWcup2019-246x153.jpg
---
2019年の6月7日-7月7日までの日程で、  
フランス開催されている女子ワールドカップ  
サッカーの話題です。

ノルウェーの記録というのは、  
前半3点ゴール達成が今回で7回目ということ  
らしいです。

日本はもちろん、なでしこジャパンですが、

初戦は、アルゼンチンに0-0の引き分け。  
第二戦は、スコットランドに2-1で勝利。

残す試合は、日本が対イングランド戦、  
そして、スコットランド対アルゼンチン。

ランキング的には十分チャンスがあるものの、  
アルゼンチンが勝つと厳しくなりますね。

日本時間2019年6月19日、4:00からの第三戦が  
カギを握っています。

一方、  
記事は当然ドイツチームを意識していることでしょう。

そのドイツチームですが、

グループはBで、  
スペイン、中国、南アフリカとの4チーム総当りです。

6月15日現在で、  
中国、スペインに勝利して2勝。トップにいます。

ドイツは、決勝ラウンドにいけそうですね。

&nbsp;

コメントは、ここから↓↓↓：  
<https://ssl.form-mailer.jp/fms/e6d8662885332>

【前回出題分】  
Fußball-WM 2019: Drei Tore in der ersten  
Hälfte – Norwegen lässt Nigeria keine Chance

In der Vorrundenpartie gegen Norwegen  
konnte Nigeria wenig ausrichten.  
Zum Pausenpfiff führten die Norwegerinnen  
bereits mit drei Toren und stellten  
damit einen Rekord ein.

Spiegel Online  
<http://enchan.net/xl/YuHffS>

&nbsp;

【わたしの訳】  
サッカーワールドカップ2019:前半3ゴール  
ノルウェーはナイジェリアにチャンスを与えない

ノルウェーとのグループステージで  
ナイジェリアはあまり調整できなかった。  
ハーフタイムのホイッスルまでにノルウェーは  
3ゴールで先制し、記録となった。

【訳例】  
さあ、訳を見てみましょう。

まあ、問題なさそうですね。

－－－引用－－－  
サッカーワールドカップ 2019：  
前半に三ゴール－ノルウェーは  
ナイジェリアにチャンスを与えない

一次予選リーグで、ナイジェリアはノルウェー  
に対し、ほとんど何も出来なかった。前半終了  
までに、ノルウェー女子代表チームはすでに  
三ゴールを決め、記録を達成していた。  
－－－終わり－－－

－－－引用－－－  
サッカーW杯2019 : 前半で3点 &#8211; ノルウェー、  
ナイジェリアにチャンス与えず  
1次予選、ナイジェリアはノルウェー相手に  
ほとんど為す術がなかった。休憩のホイッスル  
までにノルウェーはすでに３得点し、  
タイ記録を出してしまった。  
－－－終わり－－－

－－－引用－－－  
女子サッカーワールドカップ２０１９  
前半で３点ノルウェーナイジェリアに  
チャンス与えず

予選のノルウェー戦で、ナイジェリアは結果を  
出せなかった。ノルウェー女子はハーフタイム  
のホイッスルですでに３点をリードしており、  
これで１位にタイとした。  
－－－終わり－－－

さあ、では次です。

【今日の記事】  
Jeremy Hunt zur Krise am Golf:  
Britischer Außenminister macht Iran  
für Öltanker-Angriff verantwortlich

Wer steckt hinter den Attacken auf  
Tankschiffe im Golf von Oman?  
Uno-Generalsekretär Guterres hält  
sich mit Schuldzuweisungen zurück &#8211;  
der britische Außenminister wird  
deutlicher.

&nbsp;

Spiegel Online  
<http://enchan.net/xl/gfK43N>

訳を送ってください。  
（公開してほしくないときは、希望しないにチェック）

和訳投稿：  
 <https://ssl.form-mailer.jp/fms/8408fcc494664>

投稿期限：２０１９年６月２１日（金）

【あとがき】  
今週は日本に出張していました。

梅雨入りした、のかな？  
まだ、あまり暑くなかったので、  
半そでで過ごすとちょうどといった気温でした。

出張の目的は無事に終了し、  
今日、上海への帰途についています。

出張の途中でTシャツを買って着る予定が、  
Tシャツが買えず、今日最寄の店で購入。

ホテルはすでにチェックアウトしていたので、  
ホテルのトイレで正札を取ったりして、  
中で上半身裸になりながら、着替えを終えました。

誰にも見られるわけではないのですが、  
かなり裸に近い状態でいる自分に対して、  
とてもおかしい感情が湧き出てきて、  
トイレの中でひとり笑ってしまいました。

そして、  
当然ですが、何事もなかったかのように  
トイレを出て、歩いてきたのでした。

さあ、出発まで少し時間があるので、  
ワインでも飲みながら、  
優雅に時間を過ごすことにしましょう。

  
最後までお読みいただきありがとうございました。

━━━━━━━━━━━  
ドイツ時事ジャーナル  
───────────  
◇ドイツ時事ジャーナル【旧】  
<http://www.iroiro-information.blogspot.com/>  
◇このメールの感想、質問、要望等は：  
->-><https://ssl.form-mailer.jp/fms/e6d8662885332>  
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━