---
title: ドイツのネオナチ－ある政治家の死－/第５５８号
author: bitburger
date: 2019-07-28 17:34:22+00:00
url: /ドイツのネオナチ－ある政治家の死－-第５５８号/
category_relation:
- n
tag_relation:
- n
disp_description_relation:
- n
menu_view:
- y
side:
- y
fullscreen_view:
- n
index:
- index
follow:
- follow
title_view:
- y
page_layout:
- def
toc:
- def
primary_category:
- 7
pvc_views:
- 126
categories:
- ドイツ時事ジャーナル
- 政治
tags:
- ネオナチ
- リュプケ
image: img/2019/07/luebcke_kassel-246x168.jpg
---
ネオナチの集会が、  
有志による抵抗で無力化されたのです。  
人間の良心の勝利と言ってよいでしょう。

リュプケさんは、  
ネオナチにより6月2日にカッセル近郊の自宅で  
殺害されたのですが、

その事件を利用して極右を排除しようとする  
社会の流れに警告を発する目的で、  
極右勢力のデモ集会が企画されたわけです。

デモのルートを人で埋め尽くしてしまえば、  
デモが思ったようにできなくなる。

混乱もなく、恨みに心を動かされるのでもない  
市民団体の行動を目の当たりにして、  
ネオナチのデモ隊は早々に帰途に就いた。

マスコミの影響も大きいと思います。  
それにしても、この社会の監視の動きには  
なにか気持ちがすっきりしますね。

  
コメントは、ここから↓↓↓：  
<https://ssl.form-mailer.jp/fms/e6d8662885332>

【前回出題分】  
Massiver Protest gegen Rechtsextreme in Kassel:  
Kassel zeigt Gesicht &#8211; Lübckes Gesicht

In Kassel wollten Neonazis angeblich gegen  
die &#8220;Instrumentalisierung&#8221; des Lübcke-Mordes  
protestieren. Am Ende kamen statt 500 nur  
ein paar Dutzend Rechte. Was blieb, war ein  
jammernder Organisator und viel Gegenprotest.

SPIEGEL ONLINE  
<http://enchan.net/xl/byWfh9>

【わたしの訳】  
カッセルで極右勢力反対の強烈な抗議:  
カッセルは顔を見せる－リュプケの顔

カッセルでネオナチはリュプケ殺害の道具化に  
反対して抗議したいようだった。最後には  
500人どころか数十人の右派が来ただけだった。  
どうなったかというと、ぶーたれた主催者と  
多くの逆抗議が残ったのだった。

  
【訳例】  
さあ、訳を見てみましょう。

問題ないと思います。

－－－引用－－－  
カッセルでの大規模な対右翼デモ  
カッセルが見せる顔 -リュブケの顔

ネオナチが、リュブケ殺人事件に&#8221;利用された&#8221;  
事に反対するデモが  
カッセルで行われた。結局現れたのは、５００人  
ではなく、たった数十人のデモ参加者。  
残されたのは文句を言う主催者と、  
多数の対抗デモ参加者だった。  
－－－終わり－－－

－－－引用－－－  
カッセルでの極右に反対する大規模抗議：  
カッセルは顔を見せる－リューベックの顔を

カッセルでは、ネオナチがいわゆるリューベック  
殺人の「道具主義化」に対して抗議しようと  
していた。最終的には、500人の計画に対し、  
二、三十人の右翼しか来なかった。  
そこにあったのは、嘆き悲しむ主催者と、  
多くの反極右の抗議者だった。  
－－－終わり－－－

－－－引用－－－  
カッセルで極右への大抗議 :  
カッセルはリュプケの顔を掲げる

カッセルで、ネオナチが、リュプケ殺害を  
道具化することに抗議しようとした。  
結局来たのは、500人に対して、右派は数十人  
だけだった。主催者の悲惨な状況と、  
反対抗議の大きさが浮き彫りになった。  
－－－終わり－－－

－－－引用－－－  
カッセル極右勢力に大規模カウンター  
市民はリュプケの顔を掲げる

カッセルで、ネオナチがリュプケの殺害を  
奇貨として抗議行動を計画した。最終的には  
５００人どころか、数十人の右翼がやって  
きただけだった。残ったのは、浮かぬ顔の  
主催者と多くのカウンター勢だった。  
－－－終わり－－－

  
さあ、では次です。

【今日の記事】  
Defektes Bundeswehr-Flugzeug:  
Thüringer Soldaten konnten nicht  
nach Litauen verlegt werden

Wieder eine technische Panne bei der  
Flugbereitschaft der Bundeswehr.  
Ein Airbus musste in Köln auf dem  
Boden bleiben, die Verlegung von  
Soldaten verzögert sich dadurch.

Spiegel Online  
<http://enchan.net/xl/lyB2F7>

訳を送ってください。  
（公開してほしくないときは、希望しないにチェック）

和訳投稿：  
 <https://ssl.form-mailer.jp/fms/8408fcc494664>

投稿期限：２０１９年８月２日（金）

【あとがき】  
日本の東北は涼しくて過ごしやすいです。  
とても7月後半とは思えません。  
でも週の後半は30度くらいになるようです。

台風6号が紀伊半島に近づいている状況ですが、  
上海に戻る飛行機に影響がでるのかどうか・・・。

実際には、ほとんど影響なく上海に戻れました。  
ずっと白い雲を下に見ながら、  
青空の中を飛行していました。

ただ、上海に着いた途端に、  
その湿気の多さにまいりました。

エアコンなしではとてもいられません。  
果たして、この暑さがどれくらい続くのか・・・。

  
最後までお読みいただきありがとうございました。

━━━━━━━━━━━  
ドイツ時事ジャーナル  
───────────  
◇ドイツ時事ジャーナル【旧】  
<http://www.iroiro-information.blogspot.com/>  
◇このメールの感想、質問、要望等は：  
->-><https://ssl.form-mailer.jp/fms/e6d8662885332>  
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━