---
title: 飛行機の安全な席とは－LHのエアバスA320neo－/第５６６号
author: bitburger
date: 2019-09-21 19:28:46+00:00
url: /飛行機の安全な席とは－lhのエアバスa320neo－-第５６６/
category_relation:
- n
tag_relation:
- n
disp_description_relation:
- n
menu_view:
- y
side:
- y
fullscreen_view:
- n
index:
- index
follow:
- follow
title_view:
- y
page_layout:
- def
toc:
- def
primary_category:
- 7
pvc_views:
- 40
categories:
- ドイツ時事ジャーナル
- 技術
tags:
- A320neo
- ルフトハンザ
image: /img/2019/09/LH-airbusA320neo-246x168.jpg
---
エアバスA320neoの問題って気になりますね。

もう一年も前から、エンジンの問題が  
話題になっていたようです。

場合によっては、振動がひどい。

実際に何かが起きたかというと、  
それはこれまで一度もないが、

シミュレーターのテストでは  
確認できていた。

とりあえずの措置として、  
今回の最後列の6席を空けておくことを  
発表しましたが、

たったそれだけで問題が収まるのかと  
心配する人がたくさんいるでしょう。

A320neoって座席数が180。  
ソフトの修正で問題解決ならよいと  
考えているようです。

  
何となくですが、  
まだまだ技術的に理論が明快でないものも  
あるのではないかと思います。

安全性、安全率に対し、  
コストというのは重要な要素ではあるものの、

安かろう悪かろうだけは  
避けなければなりません。

  
コメントは、ここから↓↓↓：  
<https://ssl.form-mailer.jp/fms/e6d8662885332>

【前回出題分】  
Aus Sicherheitsgründen: Lufthansa sperrt  
letzte Sitzreihe des A320neo

Wegen möglicher Sicherheitsrisiken lässt  
die Lufthansa ab sofort die sechs Sitze  
der letzten Reihe im Airbus A320neo frei.  
Damit soll der Schwerpunkt des Flugzeugs  
bei Vollbesetzung leicht nach vorne  
verschoben werden.

Spiegel Online  
<http://enchan.net/xl/VI8uvE>

【わたしの訳】  
安全の理由から:ルフトハンザはA320neoの  
最後方の席を閉鎖する

安全性リスクの可能性があるので、ルフト  
ハンザはエアバスA320neoの最後列の6席を  
即時使わないことにする。それで機体の重心  
が満席で少し前に移ることになる。

【訳例】  
さあ、訳を見てみましょう。

問題ありません。

－－－引用－－－  
安全上の理由から : ルフトハンザ A320neo  
の最後列を封鎖

起こりうる安全上の危機に備え、ルフトハンザ  
は直ちに、A320neoの最後列の６席を空席に  
することにした。それにより、満席の場合、  
機体の重心はわずかに前方にずれることになる。  
－－－終わり－－－

－－－引用－－－  
安全上の理由で：ルフトハンザエアバス  
A320neoの最後列座席を使用停止に

セキュリティリスクが懸念されるため、  
ルフトハンザは今後直ちにエアバスA３２０neo  
の最後列座席６席を空けたままにする。これに  
よって機体の重心は満席のとき、やや前方に  
動くことになる。  
－－－終わり－－－

－－－引用－－－  
安全上の理由で：ルフトハンザ航空は、  
A320ネオの最後部の座席を封鎖する

安全上のリスクがあるため、ルフトハンザ航空  
は即日A320ネオの最後部の6席に乗客を座らせ  
ないこととした。このことで、満席時、  
この航空機の重心が少し前に寄る。  
－－－終わり－－－

さあ、では次です。

【今日の記事】  
Rekord in der Materialforschung:  
Wissenschaftler entwickeln neues Superschwarz

Seit Jahren überbieten sich Forscher bei  
der Herstellung von immer dunkleren  
Oberflächen. Nun wurde ein neuer Rekord  
aufgestellt. Dabei verschwand ein Diamant  
nahezu im Nichts.

Spiegel Online  
<http://enchan.net/xl/OyQmLF>

訳を送ってください。  
（公開してほしくないときは、希望しないにチェック）

和訳投稿：  
 <https://ssl.form-mailer.jp/fms/8408fcc494664>

投稿期限：２０１９年９月２７日（金）

  
【あとがき】  
ずいぶん涼しくなってきました。  
朝晩は涼しくてとても気持ちがいいです。

10月は1日から国慶節の連休があります。  
休みになるとのんびりしてしまいがちなので、  
今回は、いつもとは違うパターンで  
休みを過ごしてみようかな。

自分がしっかりしないと、  
大きく変わっていけないのが、  
気になる今日この頃です。

  
最後までお読みいただきありがとうございました。

━━━━━━━━━━━  
ドイツ時事ジャーナル  
───────────  
◇ドイツ時事ジャーナル【旧】  
<http://www.iroiro-information.blogspot.com/>  
◇このメールの感想、質問、要望等は：  
-><https://ssl.form-mailer.jp/fms/e6d8662885332>  
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━