---
title: コンテナ船最大積載量－港湾工事の費用が嵩む－/第５６０号
author: bitburger
date: 2019-08-10 20:28:32+00:00
url: /コンテナ船最大積載量－港湾工事の費用が嵩む－/
category_relation:
- n
tag_relation:
- n
disp_description_relation:
- n
menu_view:
- y
side:
- y
fullscreen_view:
- n
index:
- index
follow:
- follow
title_view:
- y
page_layout:
- def
toc:
- def
primary_category:
- 7
pvc_views:
- 111
categories:
- ドイツ時事ジャーナル
- 技術
- 経済
tags:
- コンテナ船
- 改築工事費用
image: /img/2019/08/Containerschiff-246x200.jpg
---
コンテナ2万個の船が、いまや標準だそうです。

そのサイズは、  
長さ400x幅60x海面下深さ16.5m

その時の標準コンテナ積載数23千個。

それが次世代サイズの、  
長さ460x幅68m

そうなると3万個のコンテナが積める。

港町で有名なハンブルグは、  
エルベ川を深堀して大型コンテナ船に対応する  
拡張工事をしているのです。

その工事費用が780百万ユーロ（約923億円）。  
その大半は、国民の税金で賄われているとのこと。

どんどん大きくなるコンテナ船に  
対応できるように港湾施設を改造するのは  
とてもお金がかかるのが問題だと  
されているわけです。

飛行機は大型機よりは、  
中距離用機体の方が需要が増えていますが、

コンテナ船の場合は、  
まだまだ、大型化の流れの中にあるのですね。

&nbsp;

コメントは、ここから↓↓↓：  
<https://ssl.form-mailer.jp/fms/e6d8662885332>

&nbsp;

【前回出題分】  
Appell an EU-Kommission:  
Häfen wollen neue Riesen-Containerschiffe  
verhindern

Europa profitiert vom weltweiten Handel.  
Doch ausgerechnet der Hafenverband hat  
sich nun gegen neue Riesen-Containerschiffe  
ausgesprochen. Er verweist auf hohe Kosten &#8211;  
und fordert die EU zum Handeln auf.

&nbsp;

Spiegel Online  
<http://enchan.net/xl/7OIKRd>

【わたしの訳】  
EU委員会へのアピール:  
港は新しい巨大コンテナ船を拒否したい

欧州は世界貿易から利益を得ている。なのに  
よりによって港湾協会が新しい巨大コンテナ船  
反対を表明した。高額な費用のためで、  
EUに対応を要請する。

&nbsp;

【訳例】  
さあ、訳を見てみましょう。

問題ないですね。

－－－引用－－－  
欧州委員会への嘆願

巨大なコンテナー船を回避したい港

欧州は世界各地との商業で富を得ている。  
しかし、よりによって港同盟が新しい巨大  
コンテナー船に物申した。  
巨大コンテナー船はコストがかかる。  
よって、欧州委員会に措置を講じるよう  
要求したのだ。  
－－－終わり－－－

－－－引用－－－  
EU委員会へ訴え:  
港湾連盟求む 新たな巨大コンテナ船の阻止

ヨーロッパは世界的な貿易によって利益を  
得ている。しかしよりによって、港湾連盟は  
新たな巨大コンテナ船に反対している。連盟は  
コスト高を指摘し、EUに取引を要請している。  
－－－終わり－－－

－－－引用－－－  
EU委員会へのアピール：  
各港湾は、新しい巨大コンテナ船を避けている

欧州は、グローバルな貿易で利益を得ている。  
しかし、よりによって港湾連盟は、新しい  
巨大コンテナ船への反対を表明した。連盟は  
コストが高いことを指摘し、EUに協議を求めた。  
－－－終わり－－－

－－－引用－－－  
欧州委員会への訴え  
港は新しい巨大コンテナ船を拒否する

欧州は世界貿易で稼ぐ。ところが、ほかでも  
ない港湾協会が新巨大コンテナ船に反対の意を  
表明した。協会は高い経費をいい、EUに行動  
するよう求めている。  
－－－終わり－－－

さあ、では次です。

【今日の記事】  
Ausweitung der Proteste:  
Tränengas gegen Hongkonger Bürger

Die Polizei griff zu Tränengas gegen  
Demonstranten: Proteste in Hongkong werden  
zur internationalen Affäre, nachdem sich  
eine US-Diplomatin mit Aktivisten getroffen  
hat.

&nbsp;

Spiegel Online  
<http://enchan.net/xl/D9cLEc>

訳を送ってください。  
（公開してほしくないときは、希望しないにチェック）

和訳投稿：  
 <https://ssl.form-mailer.jp/fms/8408fcc494664>

投稿期限：２０１９年８月１６日（金）

【あとがき】  
台風9号が上海を襲っています。

日本では、台風9号はもう過ぎ去って、  
10号の話題になっていますね。

今日からお盆休みなので、  
今日の飛行機で日本へ帰省する予定だった  
同僚が飛行機のキャンセルに合い、  
家族と過ごすはずの休暇を棒に振ってしまいました。

社会人の夏休みに合わせた帰省ラッシュですが、  
交通機関も飛行機などのように  
台風など自然現象の影響を受けやすい手段だと

予定が丸つぶれになる可能性もあるのですね。

さて、暦では立秋を過ぎました。  
今後は、残暑の中にも秋らしさが日増しに  
見られるようになっていくことでしょう。

  
最後までお読みいただきありがとうございました。

━━━━━━━━━━━  
ドイツ時事ジャーナル  
───────────  
◇ドイツ時事ジャーナル【旧】  
<http://www.iroiro-information.blogspot.com/>  
◇このメールの感想、質問、要望等は：  
-><https://ssl.form-mailer.jp/fms/e6d8662885332>  
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━