---
title: 香港デモとアメリカ－第二の天安門になるか－/第５６１号
author: bitburger
date: 2019-08-18 14:41:17+00:00
url: /香港デモとアメリカ－第二の天安門になるか－-第/
category_relation:
- n
tag_relation:
- n
disp_description_relation:
- n
menu_view:
- y
side:
- y
fullscreen_view:
- n
index:
- index
follow:
- follow
title_view:
- y
page_layout:
- def
toc:
- def
primary_category:
- 7
pvc_views:
- 132
categories:
- ドイツ時事ジャーナル
- 政治
tags:
- キャセイパシフィック
- 香港デモ
image: /img/2019/08/hongkongdemo-246x163.jpg
---
国際的なニュースになっているのは  
まちがいないですね。

第二の天安門事件になる可能性もあります。

ずいぶん長いこと抗議活動が続き、  
どう対応するかは国際世論を気にしなければ  
ならないので、

なかなかすんなりとはいきません。

中国とて、簡単に武力で制圧することは  
できないでいます。

武力制圧すると、まさに  
第二の天安門事件となり、

現在のネット環境では、  
さすがに隠し通すことはできないと  
考えていることでしょう。

この活動が及ぼす影響を  
利用しようとするグループがいるのが、  
簡単に事態収拾できない理由のようです。

  
米国の外交官が反政府活動家と直接話をした  
ことに対し、  
中国政府は内政干渉だと非難していました。

米国側は、  
中国政府系のメディアの報道は、  
無責任どころか危険になっていると主張。

外交官の写真や個人情報、さらには  
家族の名前などを公表したのは、

確かに被害が直接に及ぶ状況を作ると  
言われても仕方ないでしょう。

一方、  
政府側である中国航空局は、  
キャセイパシフィックの中国大陸への便に  
「不法な抗議」に参加したパイロットや  
乗務員は乗せないように。乗務メンバー  
リストを事前に提出して許可を得るなど  
の指示を出しています。

ますます、成り行きに要注意ですね。

  
コメントは、ここから↓↓↓：  
<https://ssl.form-mailer.jp/fms/e6d8662885332>

【前回出題分】  
Ausweitung der Proteste:  
Tränengas gegen Hongkonger Bürger

Die Polizei griff zu Tränengas gegen  
Demonstranten: Proteste in Hongkong werden  
zur internationalen Affäre, nachdem sich  
eine US-Diplomatin mit Aktivisten getroffen  
hat.

Spiegel Online  
<http://enchan.net/xl/D9cLEc>

【わたしの訳】  
抗議の拡大:  
香港市民に催涙ガスを使用

警察は、デモ隊に催涙ガスを使った。香港の  
抗議は、米国の外交官が活動家と会ってから  
国際的事件へと発展した。

  
【訳例】  
さあ、訳を見てみましょう。

問題ないです。

－－－引用－－－  
抗議の拡大: 香港市民へ催涙ガス

警察はデモ参加者に催涙ガスを使用した:  
米国外交官が活動家と会った後、  
香港の抗議活動は国際問題に発展する  
－－－終わり－－－

－－－引用－－－  
反対表明の拡大  
香港の市民に向け催涙ガス

警察はデモ参加者相手に催涙ガスを手に取った。  
香港におけるデモは、米国外交官がデモ活動家  
と会った後国際的問題へと発展した。  
－－－終わり－－－

－－－引用－－－  
抗議拡大  
香港市民に催涙ガス

警察はデモ隊に対し催涙ガスを使用した。  
香港の抗議行動は、米女性外交官が活動家と  
接触して以降、国際的事案になった。  
－－－終わり－－－

  
さあ、では次です。

【今日の記事】  
Protest in Hongkong: Chinas Staats-TV  
setzt Demonstranten mit Nazis gleich

Das chinesische Regime diffamiert die  
Protestbewegung in Hongkong. Dafür  
missbraucht das Staatsfernsehen in  
Peking nun sogar ein Zitat des Pfarrers  
und KZ-Häftlings Martin Niemöller.

Spiegel Online  
<http://enchan.net/xl/fKmmCg>

訳を送ってください。  
（公開してほしくないときは、希望しないにチェック）

和訳投稿：  
 <https://ssl.form-mailer.jp/fms/8408fcc494664>

投稿期限：２０１９年８月２３日（金）

【あとがき】  
日本はお盆休みですね。

前半は台風9号と10号の影響を受けました。  
上海は台風9号の影響をまともに受け、  
日本は10号でしたね。

わたしは普通に勤務していましたが、  
日本のお盆休みだけでなく、  
事務所にいない人たちが多かったこともあり、

静かな1週間を過ごして週末を迎えました。  
全くいつもと同じ週末でした。

のんびりとバーベキューを楽しみましたが、  
普通の肉はありません。

うなぎを焼いたり、  
腸を焼いたり、ソーセージ。

ソーセージは定番と言っていいでしょうか。  
最後には、冷やし中華。  
これは夏っぽくていいですね。

残暑の中、通常勤務に戻ります。  
体力のキープや熱中症にはしばらく気をつけて、  
気力が落ちないようにしたいです。

  
最後までお読みいただきありがとうございました。

━━━━━━━━━━━  
ドイツ時事ジャーナル  
───────────  
◇ドイツ時事ジャーナル【旧】  
<http://www.iroiro-information.blogspot.com/>  
◇このメールの感想、質問、要望等は：  
-><https://ssl.form-mailer.jp/fms/e6d8662885332>  
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━