---
title: コロナ感染ごみ捨て-待ったなしと政治-/第６４８号
author: bitburger
date: 2021-04-20 21:11:17+00:00
url: /diary-of-corona-infection-at-student-accommodation/
page_type:
- default
update_level:
- high
the_review_type:
- Product
the_review_rate:
- 5
categories:
- ドイツ時事ジャーナル
- 生活
tags:
- 新型コロナウイルス
image: img/2021/04/quarantine-5049107__480.jpg
---
コロナ感染の記録が  
割と身近な日記のように綴られている

こんな風に始まっている：

PCでバーデンヴュルテンベルク州の選挙に  
関する情報をチェックしていたら  
突如頭痛が襲ってきた

結構ひどい頭痛だ。  
水を飲んでイブプロフェンを２錠飲んだら  
改善したがその日はずっと寒気がした

  
その後は

WhatsAppグループで友人がつぶやいた  
「少し風邪気味で頭痛がする

念のため医者が来てコロナのテストをした  
コロナテストは単に念のためのものだと  
思ってる」

  
さらに

別の同居人のつぶやき  
コロナに感染した

簡単なテストを2つやったけど  
両方とも陽性だった

  
それを読んだ感想が・・・

また頭痛と寒気がした  
ひょっとしてコロナか？

  
こういう風に  
ニュースとは違う形の情報は

心の不安が現れていて  
何となく身近に感じられます

どんな症状が出たら感染したのか？  
その後どんな対応をしたのか？

人それぞれの症状があるのかもしれないので  
そのまま鵜呑みにはできないけど  
参考にはなりそうです

その後には  
実際に陽性と診断されてから  
気づいたことが書かれていました

だんだん部屋にごみが増えてきた・・・

これは

デリバリーなどを利用するようになると  
部屋で飲み食いするので  
ごみの量が増えたのでしょうね

  
部屋から出られないけど洗濯どうしよう？

学生寮のような施設だと  
洗濯場は共有スペースなので  
現実問題として困りますね

  
実際にその状況になると  
現実的に困ることが明解に分かります

難民受け入れもそうでしたが  
待ったなしの対応を政治的に解決するのは  
なかなか大変ですね

子育ては待ったなし  
という言葉を思い出しました

  
コメントは、ここから↓↓↓：  
<https://ssl.form-mailer.jp/fms/e6d8662885332>

【前回出題分】  
Corona im Studentenwohnheim:  
Quarantäne auf acht Quadratmetern

Erst fühlte sich ein Mitbewohner  
krank, dann wurde ein weiterer  
positiv getestet: Innerhalb weniger  
Tage steckte sich meine halbe WG  
mit Corona an. Protokoll einer  
Woche voller Unsicherheit.

SPIEGEL ONLINE  
<http://enchan.net/xl/7HGwKH>

  
【わたしの訳】  
学生寮でのコロナ：8平米での隔離

まず同室の同僚が調子悪くなった。そして  
別の同僚が陽性になった：数日のうちに  
同室者の半分がコロナに感染した。  
ものすごい不安の中の一週間の記録。

【訳例】  
さあ、訳を見てみましょう。

いいですね

－－－引用－－－  
学生寮でコロナ  
8平方メートルに隔離

最初、ひとりのルームメイトが体調を崩し、  
次いで他のルームメイトが検査で陽性に  
なった。 2、3日すると、私が住む寮の  
半分はコロナに感染した。  
不安いっぱいの１週間の記録。  
－－－終わり－－－  
「不安いっぱいの」は良いじゃないですか  
自然な表現ですね

さあ、では次です。  
ドイツの政権交代はあるのかな・・・

【今日の記事】  
In der RTL-Primetime

Kuriose TV-Interviews:  
Baerbock kündigt Schulden an,  
Laschet kennt Umfragen nicht

FOCUS Online  
<http://enchan.net/xl/Z6f2Fe>

  
訳を送ってください。  
（公開を望まない時は希望しないにチェック）

和訳投稿：  
 <https://ssl.form-mailer.jp/fms/8408fcc494664>

投稿期限：２０２１年４月２３日（金）

  
【あとがき】  
ついにボケてきたか・・・

北京の展示会に出かけていて  
4月17日に上海に戻ったのですが

何と配信を忘れてしまうとは・・・  
自分でもびっくりです

そもそも4月16日の夜に  
白酒を飲んだのですが

特に深酔いしたわけでもなく  
夕ご飯の後に散歩に行って  
ビールを一本飲んだだけ

でもそこからタクシーでホテルに向かう  
途中で何となく白酒が回ってきました

部屋に戻るなり  
寝てしまったわけですが

モーニングコールに起きてびっくり  
チェックアウトの準備が何もできていない

あわててやることを済ませたのですが  
それでホッとしてしまったのでしょうか？

コロナの中の日本帰国で  
準備することもいろいろあり  
しばらくはバタバタ感が避けられないかな？

とにかくいろいろ頑張ります

  
最後までお読みいただきありがとうございました。

━━━━━━━━━━━  
ドイツ時事ジャーナル  
───────────  
◇ドイツ時事ジャーナル【旧】  
<https://iroiro-information.blogspot.com/>  
◇このメールの感想、質問、要望等は：  
<https://ssl.form-mailer.jp/fms/e6d8662885332>  
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━