---
title: 中国、経常収支で世界一に-ドイツや日本は？-/第６３７号
author: bitburger
date: 2021-01-31 05:30:17+00:00
url: /china-reach-number-one-in-2020-economic-balance-surplus-worldwide/
page_type:
- default
update_level:
- high
the_review_type:
- Product
the_review_rate:
- 5
categories:
- ドイツ時事ジャーナル
- 経済
tags:
- 新型コロナウイルス
- 経常収支
image: img/2021/01/export-banner-1157109__480.jpg
---
2020年はコロナの影響が大きいですね。  
経常収支はドイツが

それまで4年連続で一位だった。

こういう時に中国は

中国：3100億USD  
ドイツ：2610億USD  
日本：1580億USD

コロナ禍で輸出が減ったドイツに対し  
中国は逆に増やした。

これはドイツが悪いというより  
中国が凄いということだと思いますが

中国の躍進の原因は  
コロナ禍で需要が増えたものを輸出したから  
だと分析しています。

パソコンとかモニターなどの電子機器。  
これは在宅勤務が増えたことが背景にある。  
それ以外にもマスクなどを大量に輸出した。

ある意味商売上手と言ってもいいでしょう。

で、記事は当然のことながら  
ドイツを基準にしていますから

そういう落ち目のドイツが  
何で世界の批判に晒されるのかと続きます。

それはGDPに占める黒字の割合が  
高いことにあるというのです。

その基準で見ると2020年は  
2019年の7.1％から6.9％に下がった。

2015年にはピークの8.6％だったものが  
5年連続で下がっている。

でも、他の輸出大国と比べると  
まだまだ多すぎる。  
それが批判の対象となる原因だと言います。

EUの中でドイツは一人勝ちじゃないか  
黒字は多くても6％だ・・・。

それを2011年からずっと超えている。  
他の国はおかげで赤字だ・・・。

一生懸命に頑張って稼いでいるのですが  
目立ちすぎると嫉妬されるんですね。

EUとしてみれば  
ドイツの稼いだお金が分配されることで  
何とか成立しているんだと思いますが・・・。

ちなみにGDPとの比率では  
中国が2.1％、日本は3.2％だそうです。

  
コメントは、ここから↓↓↓：  
<https://ssl.form-mailer.jp/fms/e6d8662885332>

【前回出題分】  
ÜBERSCHUSS  
China überholt Deutschland in der  
Leistungsbilanz

Deutschland und China sind beide  
Exportmeister &#8211; doch zuletzt  
übertraf die Bundesrepublik das  
Land stets im Vergleich der  
Leistungsbilanzüberschüsse.  
Corona setzt dem nun ein Ende.

faz.net  
<http://enchan.net/xl/5p4Uiq>

  
【わたしの訳】  
黒字  
中国は経常収支でドイツを追い越す

ドイツと中国は両方とも輸出チャンピオン  
だ。ところが最後はドイツが経常収支黒字で  
上回っていた。コロナがそれに終止符を打つ。

  
【訳例】  
さあ、訳を見てみましょう。

問題ないです。

－－－引用－－－  
黒字  
中国経常収支でドイツを凌ぐ

ドイツと中国はともに輸出大国である。  
であるが、ドイツは経常収支の黒字比較で、  
いつも最終的に中国を上回ってきた。  
いま、コロナがそれに終止符を打つ。  
－－－終わり－－－

  
さあ、では次です。  
コロナワクチンが注目です

【今日の記事】  
Coronavirus &#8211; Auch Moderna räumt  
Lieferschwierigkeiten ein

Auch der US-Pharmakonzern Moderna hat  
nun Engpässe bei der Auslieferung  
seines Corona-Impfstoffs eingeräumt.

deutschlandfunk.de  
<http://enchan.net/xl/El6MmP>{.broken_link}

訳を送ってください。  
（公開を望まない時は希望しないにチェック）

和訳投稿：  
 <https://ssl.form-mailer.jp/fms/8408fcc494664>

投稿期限：２０２１年２月５日（金）

  
【あとがき】  
隔離を経験して気づきがありました。

それは自由のすばらしさです。

自由に道を歩ける。  
自由にレストランに入れる。  
自由に行きたいところにいける。

自由といっても大げさなことではなく  
あー、おいしいケーキが食べたい・・・

ケーキとコーヒーを注文して  
他愛のない話をして  
楽しく時間を過ごす。

これが良いんだと気づいたのです。

病気をして健康の良さを認識する  
それと同じことかもしれません。

強制的に自由を奪われた生活をした  
それを体験したから  
自由の良さを再認識した。

そう考えると  
隔離は良い体験だったと思います。

中国はまもなく春節を迎えます。  
今年の春節はだいぶ様変わりしそうです。  
帰省しない人がとても多そうです。

家族、親戚が集まって  
一緒に時間を過ごす。  
それが伝統的な春節の過ごし方。

移動を厳しく制限しているから  
成り立っている中国の経済活動。

これが良き伝統を変えてしまうのか。  
それとも我慢を強いられたからこそ  
その良さを見直すことにつながるのか。

良き伝統は守ってほしいと思います。

  
最後までお読みいただきありがとうございました。

━━━━━━━━━━━  
ドイツ時事ジャーナル  
───────────  
◇ドイツ時事ジャーナル【旧】  
<https://iroiro-information.blogspot.com/>  
◇このメールの感想、質問、要望等は：  
<https://ssl.form-mailer.jp/fms/e6d8662885332>  
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━