---
title: ロックダウン下の学校教育-価値観の転換-/第６３３号
author: bitburger
date: 2021-01-02 05:22:12+00:00
url: /lock-down-and-hybrid-schooling-in-time-of-corona-pandemic/
page_type:
- default
update_level:
- high
the_review_type:
- Product
the_review_rate:
- 5
categories:
- ドイツ時事ジャーナル
- 生活
tags:
- 新型コロナウイルス
image: img/2021/01/lockdown-5701231__480.png
---
テストの結果は

在宅学習する家庭の環境がもろに表れただけ

というのは注目すべき評価でしょう。

WechselunterrichtはDistanzunterrichtとか  
Hybridunterrichtとも言われているようです。

簡単に言うと  
クラスを実際に授業を受ける生徒と  
在宅で授業を受ける生徒に分けて授業をする。

密を避けながら  
同じ数の生徒に授業をするとなると  
必要な措置だとは思います。

ただ、  
一律に授業をしている場合は  
テストなどでの結果の差が分かりやすい。

同じように授業を受けていない生徒を  
均質に評価するのは難しい。

これは一般的な意見としては  
分かったような気になりますが  
実際のところはどうなのでしょう？

これまでの評価が果たして正しいのか  
よくは分からないと思いました。

コロナ禍で変わる世の中ですが  
これまでの価値観も変わるでしょう。  
いや、変わらなきゃいけないでしょう。

しかし  
その評価はすぐには無理でしょう。

トライアンドエラーが当たり前だと  
認識しながら前に進むよりないかな  
と思います。

  
Choraさんからうれしいアドバイスを  
もらいました。

&#8212;&#8212;  
明けましておめでとうございます！  
今年もできる限り参加させて頂きたく思って  
います。  
どうぞよろしくお願いいたします♪

->こちらこそよろしくお願いします。

<例文を探すのも制約が多くなっています。  
<記事本文の閲覧が有料化されています。  
とのことですが、PCでブラウザをドイツ語で  
インストールするのはいかがでしょうか？  
Googleなどドイツ語バージョンですと、  
googleの&#8221;ニュース&#8221;アイコンをクリックすると、  
今日のタイトル一覧、で様々なメディア媒体  
の記事がずらっと並んで出てきます。  
ちょっとハードボイルドですが。。。苦笑  
便利な世の中になったなぁとしみじみします。

->RSSリーダーというのを使って  
読みたいものを登録しているので  
使えないものが増えてきているのを感じる  
わけです。

GoogleもRSSリーダーがあったのが  
亡くなってFeedlyとかに乗り換えた人も多い  
のですが

Googleはニュースという形式でなら  
見られるんですね。

確かに、ソースを見てみると  
有料になったものは無いように見えます。

ここでソースを見ながら取捨選択する  
のもありかなと思いました。

RSSリーダーを使わなくするということも  
含めて参考にしたいと思います。

Choraさん  
アドバイスありがとうございました。  
他にも参考になるかと思い  
掲載させていただきました。  
&#8212;&#8212;

  
コメントは、ここから↓↓↓：  
<https://ssl.form-mailer.jp/fms/e6d8662885332>

【前回出題分】  
Corona-Lockdown:  
Bildungsverbände fordern Verzicht auf  
Tests im Heimunterricht

Prüfungen zeigten derzeit nur die  
soziale Situation der Kinder, warnt  
die Lehrer-Gewerkschaft GEW. Sie  
fordert eine Umstellung auf  
Wechselunterricht nach Ferienende.

zeit.de  
<http://enchan.net/xl/M2yAlE>

  
訳を送ってください。  
（公開を望まない時は希望しないにチェック）

和訳投稿：  
 <https://ssl.form-mailer.jp/fms/8408fcc494664>

  
【わたしの訳】  
コロナ禍のロックダウン:  
教育委員会は在宅授業でのテスト撤廃を  
要求する

テストは、現在子供たちの社会的な状況を  
表しただけだ、と教師労組のGEWは警告する。  
労組は休暇後のハイブリッド授業への転換を  
要求。

【訳例】  
さあ、訳を見てみましょう。

問題ありません。

－－－引用－－－  
コロナロックダウン：  
教育団体、ホームスクーリング間のテスト  
免除を要求

テストの結果は、子供が置かれている社会的  
状況を如実に体現していると  
教育学術組合の教師は警告する。  
教師らは、休暇後は交互授業へ切り替える  
よう要求している。  
－－－終わり－－－

  
－－－引用－－－  
コロナロックダウン  
教育団体在宅授業での試験の取りやめを  
要請

試験は今のところ、子どもたちの社会的状況  
を示すにすぎない、と教員組合GEWは戒める。  
同組合は休み明けに交互授業への切り替えを  
要望している。  
－－－終わり－－－

  
さあ、では次です。  
子供の権利をどうする・・・。

【今日の記事】  
Kinderrechte &#8211; Lambrecht strebt weiter  
Neuregelung im Grundgesetz an

Bundesjustizminister Lambrecht will in  
diesem Wahljahr einen neuen Vorstoß  
unternehmen, die Kinderrechte im  
Grundgesetz zu verankern.

deutschlandfunk.de  
http://enchan.net/xl/UxkNyn

投稿期限：２０２１年１月８日（金）  
上海に戻る日です・・・

【あとがき】  
あけましておめでとうございます。

去年は、コロナ、コロナで  
コロナに明け暮れた一年でした。

人と関わらないようにすると  
どんなに不自由かということを  
身をもって体験した一年でした。

年が明けた今も  
状況に変化はありませんが

どう過ごしていけば  
人間としての存在を損なうことなく  
楽しい日々をすごせるのか

トライしながら  
鬱々とした気分を変えたいものです。

長い時間のんびりと実家で過ごせています。  
忌中ということもありますが  
のんびりと何もせずにゆっくりしています。

じわじわと年明けモードになりつつあり  
挑戦しながら充実した年にしたいと  
思っています。

最後までお読みいただきありがとうございました。

━━━━━━━━━━━  
ドイツ時事ジャーナル  
───────────  
◇ドイツ時事ジャーナル【旧】  
<https://iroiro-information.blogspot.com/>  
◇このメールの感想、質問、要望等は：  
<https://ssl.form-mailer.jp/fms/e6d8662885332>  
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━