---
title: 食の安全Fair-Food活動－スイスの国民投票－第５１５号
author: bitburger
date: 2018-09-30 02:25:33+00:00
url: /食の安全fair-food活動－スイスの国民投票－第５１５号/
page_layout:
- def
sub:
- def
side:
- def
index:
- index
follow:
- follow
pvc_views:
- 424
categories:
- ドイツ時事ジャーナル
- 政治
- 生活
tags:
- Fair-Food
- スイス
- 国民投票
- 食の安全
image: /img/2018/09/ch_fair_food-246x200.jpg
---
スイスでは、重要な決定案件は国民投票で  
決めるのです。  
  
2014年ころから、食品の安全や品質を  
アピールするための活動が政治家主導で  
始まったようです。  
  
スイスの農作物が高くても、  
それだけの価値があるのだということを  
アピールしていくのは、  
国益にかなったことですね。  
  
Fair-Food活動もそのなかから生まれてきた  
主張のようですが、  
  
基本的に、食の安全を求める要望は  
大きくなっていると思うので、  
  
それをアピールすることに反対する人は  
ほとんどいないだろうと思います。

今回のは、それを法律にするかどうかが、  
もっとも気になる部分でしょう。  
  
そして、国内の農作物だけでなく、  
輸入品に対しても同じ基準で管理すると  
いうのですから、  
  
運用に対して不安を持つ人がいても  
おかしくはないですね。  
  
なので、  
当初は80％くらいの賛成があったものが、  
投票(9/23)の直前では、50％くらいに  
なっていたのです。

高い、非生産的、実現困難というのが、  
反対の声で、  
  
これがけっこう賛同を得ていたようです。  
  
そして、いますでに結果が出ているのですが、  
反対票が60％ほどあり、  
法制化は見送りになりました。  
  
法的拘束力の影響って大きいですね。

コメントは、ここから↓↓↓：  
<https://ssl.form-mailer.jp/fms/e6d8662885332>

【前回出題分】  
Fair-Food-Initiative: Schweizer stimmen  
über gute Lebensmittel ab  
  
Die Schweizer entscheiden über die  
Fair-Food-Initiative, nach der Standards  
für nachhaltige, ökologische und fair  
produzierte Lebensmittel in die  
Verfassung des Landes geschrieben werden  
sollen. Was steckt hinter dem Vorschlag?  
  
Spiegel Online  
<http://aizuppo.com/a/dmxhg1l6>

【わたしの訳】  
フェアフード活動:  
スイスがよい食品に関する投票を実施する  
  
スイスがフェアフード活動に関して決める。  
持続可能で、環境にやさしくて、公正に  
生産された食品基準が国の憲法に記載される  
べきかどうか。その提案の背景は何？

【訳例】  
さあ、訳を見てみましょう。  
  
問題なさそうです。

－－－引用－－－  
フェアフード国民投票：  
スイス人はよい食品について投票する  
  
憲法に、持続可能で、環境に優しく、公正に  
生産された食品に関する基準を明記すべきか  
どうか、というフェアフード国民投票について  
決断する。この提案にはどんな背景があるのか？  
－－－終わり－－－

－－－引用－－－  
フェア・フード・イニシアティブ  
スイスで、よい食糧テーマに国民投票  
  
スイス国民はフェア・フード・イニシアティブを  
決定し、それに基づいて持続可能な、環境に  
やさしい、かつ公正に生産される食糧の基準が  
憲法に書き込まれる。発議の背景にあるものは何か。  
－－－終わり－－－

さあ、では次です。  
  
【今日の記事】  
Oktoberfest:  
Wie viel verdient ein Wiesnwirt?  
  
Ein Zelt auf dem Oktoberfest kommt  
einer Gelddruckmaschine gleich &#8211; da ist  
man sich in München einig. Oder stimmt  
das etwa doch nicht? Eine Annäherung  
an eines der größten Geheimnisse der Wiesn.  
  
SueddeutscheZeitung  
<http://aizuppo.com/a/oeg735>

訳を送ってください。  
（公開してほしくないときは、希望しないにチェック）  
  
和訳投稿：  
 <https://ssl.form-mailer.jp/fms/8408fcc494664>  
  
投稿期限：２０１８年１０月５日（金）

【あとがき】  
今週の中国は、月曜日（9/24)が中秋節で祝日。  
そして、10/1-7が国慶節の連休ということで、  
9/25-30が仕事日になっています。  
  
その影響もあり、発行が一日遅れました。  
申し訳ありません。  
  
今週に入ってからは、急に秋らしくなって、  
気温的にも過ごしやすい陽気になっています。  
  
出張もあってバタバタしましたが、  
今日はようやく連休前ののんびりムードに  
なってきました。  
  
一週間の連休は、旧正月の春節と  
今回の国慶節の年2回です。  
  
いつも、休みをだらだらと過ごしてしまうことが  
多いのですが、  
  
もうあまり時間を無駄遣いできないな、  
とは思っています。  
  
何か考えようと思います。  
  
最後までお読みいただきありがとうございました。

━━━━━━━━━━━  
ドイツ時事ジャーナル  
───────────  
◇ドイツ時事ジャーナル【旧】  
<http://www.iroiro-information.blogspot.com/>  
◇このメールの感想、質問、要望等は：  
-><https://ssl.form-mailer.jp/fms/e6d8662885332>  
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━