---
title: 壁－強さの象徴？それとも・・・－<br/ >第４９６号
author: bitburger
date: 2018-05-19 06:59:13+00:00
url: /壁－強さの象徴？それとも・・・－第４９６号/
page_layout:
- def
sub:
- def
side:
- def
index:
- index
follow:
- follow
pvc_views:
- 400
categories:
- ドイツ時事ジャーナル
- 生活
tags:
- トランプ大統領
- ポピュリズム
- 壁
- 難民対策
image: img/2018/05/border-fence-246x200.jpg
---
目に見える壁は少なくなっているが、  
目に見えない壁は増えている。

あるジャーナリストの主張です。

分かりやすい例としては、  
トランプ大統領のメキシコ国境の壁が  
上げられています。

また、ヨーロッパで台頭するポピュリズム  
ですが、

その主張は、以前のような、  
自分たちが世界を征服する、というようなものから  
内向きになっていて、

確かに難民を受け入れるかどうかの議論の中で、  
あまりにも数が多くなると、  
壁を作って、入境を制限するようになっていますし、

よそ者に対して、危険なもの、不安を掻き立てるもの、  
といった印象を利用したりするし、

貿易の保護主義というのも、自由貿易という  
オープンな考え方の逆側にあるものですね。

グローバルになって、目に見えない壁がなくなった  
イメージを持ちがちですが、

壁の向こうにあるものが、  
見えないうちは、憧れの気持ちが強かったのに、

実際に見えるようになると、  
やっぱり自分たちには合わないのだと気づいただけ  
なのかもしれません。

ところで、ホルスト・ゼーホーファーが登場するのは、  
「故郷」という概念も壁との関連で登場するからです。

内務相でしたが、いまは内務・ふるさと相という  
肩書になっているようです。

国まるごと一個をふるさとと呼ぶべきなのかは、  
よくわかりませんが・・・。

  
コメントは、ここから↓↓↓：  
<https://ssl.form-mailer.jp/fms/e6d8662885332>

  
【前回出題分】  
Zunehmender Separatismus :  
&#8220;Am Ende haben die Mauern immer verloren&#8221;

Der Journalist Tobias Prüwer hat ein Buch  
über Mauern geschrieben. Während physische  
Grenzen abnähmen, gäbe es immer mehr  
unsichtbare Trennungslinien. Ein Gespräch  
über Angst, Abschottung und Horst Seehofer.

FAZ  
<http://aizuppo.com/a/01txaqv1>

  
【わたしの訳】  
増加する分離主義：  
「最後には、壁はいつも必ず失敗だった。」

ジャーナリストのトビアス・プリューバーは、  
壁に関する本を書いた。形のある壁がなくなって  
いく一方で、目に見えない境界線はどんどん  
増えている。不安、隔離とホルスト・  
ゼーホーファーについて語る。

【訳例】  
さあ、訳を見てみましょう。

いいですね。継続は力なり。

－－－引用－－－  
増加する 分裂主義者  
最終的に壁が勝利したことはない

ジャーナリストであるトビアス -プルヴェアは、  
壁についての本を出版した。  
物質的に壁は取りはらわれて行っている一方、  
目に見えない 離隔は増え続けている。  
不安感、 離隔そしてホルスト・ゼーホーファー  
についての対話。  
－－－終わり－－－

  
－－－引用－－－  
分離主義が広まる：  
「最終的には壁はどんどんなくなる」

ジャーナリストのトビアスプリューヴァーは  
壁についての書籍を著した。物理的な壁がなく  
なる一方、目に見えない境界線がどんどんできて  
くる。不安、隔離、ホーストゼーホーファー  
について対話した。  
－－－終わり－－－

  
－－－引用－－－  
拡大する分離主義  
“最終的に壁はつねに失われた”

トビアス・プリュヴェアは壁について本を書いた。  
物理的な境界は狭まる一方で、目に見えぬ分断線  
はますます拡がる。以下、不安、孤立、ホルスト・  
ゼーホーファーについて  
－－－終わり－－－

  
さあ、では次です。

【今日の記事】  
Reisen mit der Familie: &#8220;Sind wir bald daaa?!&#8221;

Tja, früher ging&#8217;s einfach los, jetzt hockt  
da jemand auf dem Rücksitz. Der wichtigste  
Merksatz fürs Verreisen mit Kindern: Sie  
spielen die Hauptrolle. Wie der Trip gelingt &#8211;  
die besten Tipps.

Spiegel Online  
<http://aizuppo.com/a/0ay4ju>

訳を送ってください。  
（公開してほしくないときは、希望しないにチェック）

和訳投稿：  
 <https://ssl.form-mailer.jp/fms/8408fcc494664>

投稿期限：２０１８年５月２５日（金）

  
【あとがき】  
サプライヤー会合で成都に行きました。  
顧客に行かないのは初めてだと思います。

こういうのも、たまにはいいですね。

急に30度を超す日が続いて、  
外を歩くと、それだけで体力を消耗します。

おまけに、上海に戻る前の夜、  
大風が吹いて、飛行機が大幅に遅れました。

でも、そのおかげで、  
とてもよいことがありました。

何事も悪いことばかりではないのです。

  
最後までお読みいただきありがとうございました。

  
━━━━━━━━━━━  
ドイツ時事ジャーナル  
───────────  
◇ドイツ時事ジャーナル【旧】  
<http://www.iroiro-information.blogspot.com/>  
◇このメールの感想、質問、要望等は：  
-><https://ssl.form-mailer.jp/fms/e6d8662885332>  
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━