---
title: ドイツのIT教育－遅れている？－第５０９号
author: bitburger
date: 2018-08-18 08:50:00+00:00
url: /ドイツのit教育－遅れている？－第５０９号/
page_layout:
- def
sub:
- def
side:
- def
index:
- index
follow:
- follow
pvc_views:
- 464
categories:
- ドイツ時事ジャーナル
- 技術
tags:
- IT教育
- PC
- パソコン
- 学校
image: img/2018/08/schule_pc-246x200.jpg
---
ドイツの学校におけるIT環境の改善を  
要求しているわけですが、  
  
単にパソコンの数を増やせと  
言っているのではなく、  
  
ITの世の中で役に立つ教育方針に基づく、  
方法を構築しなければ意味がない、  
という風にも言っています。

本文の方を読みながら、  
最近の学生にとってのPCって何だろう？  
ということでした。  
  
最近は、PCよりスマホとかタブレット端末  
なのではないかということです。  
  
そう思いながら読み進めていくと、  
タブレット端末のことも書かれていました。  
  
タブレット端末を授業に使っている学校の  
割合についてです。

8年生、日本なら中学2年生あたりでしょうか、  
を対象にした調査結果ですが、  
  
ドイツは、6.5％です。  
15校に1校ということですね。  
  
さて、EU平均はどれくらいだと思いますか？  
（平均値は、この説明の最後に）

ずっと読んでいくと、  
いろいろなことに気が付くわけですが、  
  
ドイツ連邦では、  
教育は国の守備範囲ではなく、  
各州の管轄なわけです。  
  
さらに、ITの世の中にどう対応するかは、  
学校や教師によってかなり差が出る。  
  
参考までに、  
州ごとのIT環境評価が本文にありましたので、  
掲載しておきます。

Bundesland州  
  
überwiegend gute Bewertung* 良好

  * Hessen
  * Bayern
  * Rheinland-Pfalz

überwiegend mittlere Bewertung*まずまず

  * Niedersachsen
  * Bremen
  * Hamburg
  * Baden-Württemberg
  * Mecklenburg-Vorpommern
  * Schleswig-Holstein
  * Nordrhein-Westfalen
  * Saarland

überwiegend schlechte Bewertung*よくない

  * Sachsen

uneinheitliche Bewertung*その他

  * Brandenburg
  * Sachsen-Anhalt
  * Berlin
  * Thüringen

ちなみに、対象になっている国に  
偏りがあるような気がします。  
  
欧州では、  
フランス、イタリア、英国などが  
含まれていないし、  
  
米国や日本、中国、インドなども  
含まれていません。

&nbsp;

*タブレット端末の授業利用のEU平均は、  
15.9％です。  
6校に1校ですから、ドイツが少ないですね。  
  
コメントは、ここから↓↓↓：  
<https://ssl.form-mailer.jp/fms/e6d8662885332>

【前回出題分】  
Digitale Infrastruktur in Deutschland:  
Elf Schüler müssen sich einen PC teilen  
  
Zu wenig Computer, fehlendes Fachwissen,  
kein Konzept: Beim digitalen Unterricht  
sind deutsche Schüler im internationalen  
Vergleich abgehängt. Das zeigt eine noch  
unveröffentlichte Studie.  
  
Spiegel Online  
<http://aizuppo.com/a/gvx2dx2>

【わたしの訳】  
ドイツのデジタル環境:  
11人で1台のパソコンを使用しなければならない  
  
パソコンが少なすぎる、専門知識が足りない、  
コンセプトがない:デジタルの講義では、  
ドイツの学生は国際比較で負けている。  
非公開の調査結果に表れている。

【訳例】  
さあ、訳を見てみましょう。  
  
問題ないですね。

－－－引用－－－  
ドイツのデジタルインフラ：  
11人の生徒で一つのパソコンをシェアしないと  
いけない  
  
コンピューターが少なすぎ、  
専門知識が欠けている、コンセプトがない：  
デジタル技術の授業に関して、国際的に比較して  
ドイツの生徒達は引き離されている。  
この研究はまだ公開されていない。  
－－－終わり－－－

－－－引用－－－  
ドイツのデジタルインフラ  
１１人の生徒で１台のPCを共用する  
  
少なすぎるコンピューター、専門知識不足、  
無計画：デジタル授業では、ドイツの生徒たちは  
国際比較で遅れをとっている。  
未公開の調査研究から明らかになった。  
－－－終わり－－－

さあ、では次です。  
  
【今日の記事】  
Dieselskandal:  
VW-Ingenieure vor der Kündigung  
  
Etwa einem Dutzend Mitarbeitern wird  
vorgeworfen, Unstimmigkeiten bei  
Schummelmotoren nicht rechtzeitig  
gemeldet zu haben. Bisher hielt sich  
VW mit arbeitsrechtlichen Konsequenzen  
zurück.  
  
SueddeutscheZeitung  
<http://aizuppo.com/a/3ttn1h>

訳を送ってください。  
（公開してほしくないときは、希望しないにチェック）  
  
和訳投稿：  
 <https://ssl.form-mailer.jp/fms/8408fcc494664>  
  
投稿期限：２０１８年８月２４日（金）

【あとがき】  
立秋をすぎて、  
朝晩の空気に秋らしさが・・・。  
  
とんぼの姿を見かけるようになりました。  
  
暑い夏が徐々に移り変わろうとしている。  
暑いのをがまんしすぎるのもよくない。  
かといって、冷房の使い過ぎも身体によくない。  
  
そのあたりのバランスをとるのも  
生活の知恵になっていくのでしょう。  
  
わたしも、ついつい冷房の効いた部屋で  
ソファに寝転んでいると、  
いつのまにか寝入ってしまう日があり、  
  
体温の調節機能が  
ちょっと鈍感になったことがあります。  
自律神経失調症というやつですね。  
  
人間は、暑ければ汗をかいて  
体温調節するのですが、  
  
この調整は、ゆっくりとしたテンポで  
変わるらしいのです。  
  
それが、冷房の利いた部屋と、  
暑い外を頻繁に経験すると、  
調整がうまくいかなくなる。  
  
秋へ向けて、  
徐々に身体を慣らしていこうと  
思います。  
  
最後までお読みいただきありがとうございました。

━━━━━━━━━━━  
ドイツ時事ジャーナル  
───────────  
◇ドイツ時事ジャーナル【旧】  
<http://www.iroiro-information.blogspot.com/>  
◇このメールの感想、質問、要望等は：  
-><https://ssl.form-mailer.jp/fms/e6d8662885332>  
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━