---
title: ロックフェラーの寄付－落札間近！－<br/ >第４９４号
author: bitburger
date: 2018-05-05 05:52:52+00:00
url: /ロックフェラーの寄付－落札間近！－第４９４号/
page_layout:
- def
sub:
- def
side:
- def
index:
- index
follow:
- follow
pvc_views:
- 366
categories:
- ドイツ時事ジャーナル
- 歴史
- 生活
tags:
- クリスティーズ
- モダンアート美術館
- ロックフェラー
- 寄付
image: img/2018/05/Museum-modern-art-246x200.jpg
---
記録的な金額というのが気になりますね。

413百万ユーロ（約539億円）

そして、これまでの最高は、というとフランスの  
モードデザイナー、イブ・サン・ローランの  
コレクション落札額で、

373百万ユーロ（約487億円）

ロックフェラー夫妻は、亡くなった時に  
どこへいくら寄付するかも決めていたのです。

妻のペギーさんは、1996年に亡くなっていますが、  
夫のディビットさんは、昨年、101歳という  
高齢で亡くなりました。

それで、その意思どおりに遺産の使い道が  
処理されているということなのです。

フォーブス誌が総資産を33億USD（約3600億円）と  
算出しています。

そのうち20億USD（約2180億円）は、すでに  
生前に寄付されていたとか。

モダンアート博物館やロックフェラー大学が  
主な寄贈先です。

本文中に、寄贈先の図が掲載されています。

  
5月8-10日がオークションの日程です。  
クリスティーズが主催します。

本文の中に、どんな作品がいくらくらいで  
落札されるかが記載されています。

夢のような金額ですね。  
寄贈先も決まっているということですから、  
有効に使い道を考えてほしいですね。

  
コメントは、ここから↓↓↓：  
<https://ssl.form-mailer.jp/fms/e6d8662885332>

  
【前回出題分】  
Rekord-Auktion erwartet  
Rockefellers letzte gute Tat

Gemälde von Picasso und Monet, Porzellan  
von Napoleon &#8211; ihr Leben lang haben Peggy  
und David Rockefeller Kunst gesammelt.  
Nun wird ihre Sammlung wohl zum Rekorderlös  
versteigert &#8211; für einen guten Zweck.

Spiegel Online  
<http://aizuppo.com/a/rt0ryxu>

  
【わたしの訳】  
記録的オークションの予感  
ロックフェラーの最後の善行

ピカソ、モネの絵画、ナポレオンの陶器-  
その生涯でペギーとディビット・ロックフェラーは  
芸術品を収集した。そして今、そのコレクションが  
記録的金額で落札される。-よいことに使われる。

  
【訳例】  
さあ、訳を見てみましょう。

問題ないですね。  
皆さん、訳語をうまく選んでいると思います。

－－－引用－－－  
期待の高まるオークション最高値  
ロックフェラーの最後の偉業

ピカソやモネの絵画、ナポレオンの陶器ー  
ペギーとデイビッドロックフェラーはその  
生涯、芸術品を収集しつづけた。  
そしてその収集品はいま、オークションで  
今までにない売値がついている。  
その収益は寄付される予定だ。  
－－－終わり－－－

  
－－－引用－－－  
記録的オークションの期待  
ロックフェラーの最後の善行

ピカソ、モネの絵画、ナポレオンの陶磁器－  
ペギーとデビッドロックフェラーは生涯に  
わたって芸術品を集めた。彼らのコレクション  
は記録的な金額まで上がった。  
ある良い目的のために。  
－－－終わり－－－

  
－－－引用－－－  
空前のオークション  
ロックフェラー最後の慈善活動

ピカソやモネの絵画、陶製のナポレオン像――  
ロックフェラー家のデイヴィット・ペギー夫妻は  
生涯を通して芸術作品を蒐集した。  
その蒐集品が記録的収益をめざし、  
慈善のために競売にかけられる。  
－－－終わり－－－

  
さあ、では次です。

【今日の記事】  
Uno: Deutschland hat Sitz im Sicherheitsrat  
so gut wie sicher

Israel hat seine Bewerbung für einen  
nicht-ständigen Sitz im Sicherheitsrat  
der Vereinten Nationen zurückgezogen.  
Nutznießer sind Deutschland und Belgien.

Spiegel Online  
<http://aizuppo.com/a/hul7m89h>

訳を送ってください。  
（公開してほしくないときは、希望しないにチェック）

和訳投稿：  
 <https://ssl.form-mailer.jp/fms/8408fcc494664>

投稿期限：２０１８年５月１１日（金）

  
【あとがき】  
暑い日が増えてきました。

それでも、日が落ちると気温が下がるので、  
着るものの選択が難しいですね。  
温度差から体調を崩す人が多くいます。

昨日は、上海の外灘を高層ホテルの53階にある  
レストランから眺めつつ食事を楽しみました。

贅沢なシチュエーションです。

たまには、そういうのを味わうのもいいですね。  
食事が楽しかったので、きれいな外の景色は  
「おまけ」です。

日常の中にある非日常。  
とてもよい気分転換になりました。

  
最後までお読みいただきありがとうございました。

  
━━━━━━━━━━━  
ドイツ時事ジャーナル  
───────────  
◇ドイツ時事ジャーナル【旧】  
<http://www.iroiro-information.blogspot.com/>  
◇このメールの感想、質問、要望等は：  
-><https://ssl.form-mailer.jp/fms/e6d8662885332>  
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━