---
title: ワールドカップ2018－スペイン・ポルトガル戦－<br/ >第５０１号
author: bitburger
date: 2018-06-23 06:26:49+00:00
url: /ワールドカップ2018－スペイン・ポルトガル戦－第/
page_layout:
- def
sub:
- def
side:
- def
index:
- index
follow:
- follow
pvc_views:
- 411
categories:
- スポーツ
- ドイツ時事ジャーナル
tags:
- ロシア大会
- ワールドカップ
image: /img/2018/06/wm_spain-246x200.jpg
---
3つの命題とは何でしょう？

  1. スペインは、ボール占有率3分の2、パス率90％。  
    つまり、圧倒的優位に立っていた。だから  
    本来は圧勝できなければならなかった。  
    突然の監督交代も、それで乱れるようでは、  
    チャンピオンになれない。
  2. ポルトガルもチャンピオンにはなれない  
    2016年の欧州チャンピオンも進歩が見られず、  
    ディフェンスが弱くなっている。ロナウド一人  
    の力では優勝までは無理。
  3. 誰がチャンピオンになるか  
    この記事の時点ではまだ4試合が終わっただけ。  
    なので予測は難しいが、フリーキック、コーナー  
    キックがカギを握るだろうという。  
    全13ゴールのうちの6点がフリーキック、コーナー  
    キックから生まれている。

まだ、ドイツがメキシコに負ける前の記事です。  
その後、日本がコロンビアに勝つなど、試合としては  
展開が面白くなってきていますね。  
  
7月15日の決勝までは、ワールドカップが話題に  
なることでしょう。  
  
中国でもテレビが全試合を放映しているので、  
観戦には困っていません。

TEDさんから、激励をいただきました。  
&#8212;quote&#8212;  
５００号になるんですね。うっかり気づきません  
でした。失礼しました。  
改めまして、５００号発刊おめでとうございます。  
  
５００回といえばひと口に１０年。毎回の点描は  
ドイツ現代史として１本の糸になり、また歴史資料  
として積み上がっているんだなと感じております。  
  
次の１０年も私なりにドイツ語と日本語に取り組んで  
まいります。お世話さまでございます。  
&#8212;unquote&#8212;  
  
継続は力なりということでしょうか。  
激励ありがとうございました。

【前回出題分】  
Drei Thesen zur WM:  
So wird Spanien nicht Weltmeister  
  
Gut gespielt, zwei Rückstände ausgeglichen,  
mit einem Traumtor in Führung gegangen &#8211;  
und trotzdem nicht gewonnen. Spanien hat  
gegen Portugal eine starke Leistung gezeigt.  
Aber keine weltmeisterliche.  
  
Spiegel Online  
<http://aizuppo.com/a/fpivtimn>

【わたしの訳】  
ワールドカップの3つの命題：  
なぜスペインはワールドチャンピオンになれないか  
  
いい試合をした、2度先行されて追いついた、  
素晴らしいゴールでリードした。  
それでも勝てなかった。スペインはポルトガルに  
実力を存分に発揮した。しかしワールドチャンピオン  
にふさわしいものではなかった。

【訳例】  
さあ、訳を見てみましょう。  
  
問題なさそうですね。

－－－引用－－－  
ワールドカップに三つの命題：  
だからスペインはワールドチャンピョンにはならない  
  
良い試合をした。二点のビハインドを同点にし、  
夢のようなゴールでリードを奪うも、勝てなかった。  
スペインは、ポルトガルに強大な能力を見せつけたが、  
世界チャンピョンらしくなかった。  
－－－終わり－－－

－－－引用－－－  
世界チャンピオンヘの３つのテーゼ  
だからスペインは世界チャンピオンになれない  
  
上手にプレーし、２点ビハインド、目の覚めるような  
ゴールでリードする――にもかかわらず負ける。  
スペインはポルトガルに抜群の威力を示した。しかし、  
世界チャンピオン的な威力ではなかった。  
－－－終わり－－－  
引分でしたから「負ける」ではありません。

さあ、では次です。  
  
【今日の記事】  
Doppeladler nach Schweizer Toren:  
Xhaka und Shaqiri provozieren Serben  
mit Albanien-Geste  
  
Albanien ist doch gar nicht bei der WM  
vertreten? Falsch. Die Schweizer  
Torschützen Xhaka und Shaqiri feierten  
ihren Sieg gegen Serbien mit einer  
eindeutigen politischen Geste.  
  
Spiegel Online  
<http://aizuppo.com/a/lqgoly>

訳を送ってください。  
（公開してほしくないときは、希望しないにチェック）  
  
和訳投稿：  
 <https://ssl.form-mailer.jp/fms/8408fcc494664>  
  
投稿期限：２０１８年６月２９日（金）

【あとがき】  
サッカーワールドカップが始まっています。  
意外と接戦が多いと感じています。  
  
代わりに、ものすごいと感じる試合が少ないような  
印象も受けています。  
  
これまでに見たゴールで一番きれいだったのは、  
個人的に  
スペイン・ポルトガル戦でのスペインの3点目です。  
  
日本はもちろん応援していますが、  
ドイツの試合も気になります。  
  
初戦は、メキシコに0:1で負けてしまいました。  
  
後がなくなった状況ですが、  
徐々に調子を上げていくタイプのチームなので、  
活躍してくれることを期待しています。  
  
最後までお読みいただきありがとうございました。

━━━━━━━━━━━  
ドイツ時事ジャーナル  
───────────  
◇ドイツ時事ジャーナル【旧】  
<http://www.iroiro-information.blogspot.com/>  
◇このメールの感想、質問、要望等は：  
-><https://ssl.form-mailer.jp/fms/e6d8662885332>  
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━