---
title: オクトーバーフェストの意味－儲けは？－/第５１６号
author: bitburger
date: 2018-10-06 19:53:51+00:00
url: /オクトーバーフェストの意味－儲けは？－-第５１/
category_relation:
- n
tag_relation:
- n
disp_description_relation:
- n
page_layout:
- def
menu_view:
- y
side:
- y
fullscreen_view:
- n
index:
- index
follow:
- follow
title_view:
- y
toc:
- def
primary_category:
- 21
pvc_views:
- 400
categories:
- ドイツ時事ジャーナル
- 生活
tags:
- オクトーバーフェスト
- ビール祭
image: /img/2018/10/oktoberfest00-246x200.jpg
---
オクトーバーフェストのビアホールは  
儲かる商売なのかって記事です。  
  
だれもがすごく儲かっていると  
考えているようです。  
  
オクトーバーフェストが終わると  
一財産できている、って。

レーベンブロイという  
ビールのブランドは知ってますか？  
  
ドイツのビールのことが多少分かるなら、  
有名なブランドだから知っているかな？  
  
2017年から、売上高拠出金が固定額から、  
売上高変動制に変わったようです。  
  
レーベンブロイの拠出金が思ったより  
少なかったことで、  
  
今回のビアホールは儲かっているのか  
という記事がでてきた背景になったのです。

事務的に費用の概算をしています。  
  
まずは、基本価格の内訳。  
  


  * 40％:食べ物と飲み物
  * 33％:賃貸料、電気、ガス、ごみ処理など
  * 20％:利益

その上に来るのが、  
  


  * 20％:人件費
  * 19％:付加価値税

その他の費用が、  
  


  * 150-200万ユーロ:ホール毎  
    ビアホールの建築、分解、倉庫費用
  * 30-40万ユーロ:会場全体  
    120名ほどの警備
  * 15万ユーロ:バンド費用

それなりに費用が掛かりますね。  
  
オクトーバーフェストの期間は、16日間。  
  
大きなホールは6000人くらい入るようですから、  
16日x6000人x60ユーロ＝576万ユーロ。  
  
さあ、どれくらい利益があるのでしょうね。  
ビールと音楽とあの雰囲気。  
一人60ユーロで済むのかなー。

コメントは、ここから↓↓↓：  
<https://ssl.form-mailer.jp/fms/e6d8662885332>

【前回出題分】  
Oktoberfest:  
Wie viel verdient ein Wiesnwirt?  
  
Ein Zelt auf dem Oktoberfest kommt  
einer Gelddruckmaschine gleich &#8211; da ist  
man sich in München einig. Oder stimmt  
das etwa doch nicht? Eine Annäherung  
an eines der größten Geheimnisse der Wiesn.  
  
SueddeutscheZeitung  
<http://aizuppo.com/a/oeg735>

【わたしの訳】  
オクトーバーフェスト:ビアホールの収入は？  
  
オクトーバーフェストのビアホールは、  
造幣機と同じ。それはミュンヘンでは常識。  
いや、そうとは限らない？  
会場の最大の秘密に迫る。

【訳例】  
さあ、訳を見てみましょう。  
  
だいたいOKですかね。  
  
Wirtは興行主に近い感じですね。  
オクトーバーフェストは、一大イベントなので、  
元締めってところですね。

－－－引用－－－  
オクトーバーフェスト：  
オクトーバーフェストの給仕係は  
いくらもうけるのか？  
  
オクトーバーフェストの会場にある  
テントは紙幣の印刷機のようである－  
ミュンヘン市内で稼ぎは統一されているのか？  
それとも異なるのか？オクトーバーフェスト  
最大の秘密の一つに迫った。  
－－－終わり－－－

－－－引用－－－  
オクトーバーフェスト  
出店者の稼ぎは？  
  
オクトーバーフェストの出見世は紙幣印刷機の  
ようなものである。ミュンヒェンでは、  
そう思われている。あるいは、それはまったく  
当たらないか？オクトーバーフェストの  
大いなる秘密のひとつに迫る。  
－－－終わり－－－

さあ、では次です。  
  
【今日の記事】  
Deutschlandtag der Jungen Union:  
Merkel fordert neues Kartellrecht  
in EU und Deutschland  
  
Beim Deutschlandtag der Jungen Union  
in Kiel hat Bundeskanzlerin Angela Merkel  
eine Erneuerung des Kartellrechts  
in Deutschland und der EU gefordert.  
Nur so seien die Länder weltweit  
konkurrenzfähig.  
  
Wiwo  
<http://aizuppo.com/a/xo5ulft>{.broken_link}

訳を送ってください。  
（公開してほしくないときは、希望しないにチェック）  
  
和訳投稿：  
 <https://ssl.form-mailer.jp/fms/8408fcc494664>  
  
投稿期限：２０１８年１０月１２日（金）

【あとがき】  
国慶節の連休がほとんど終わりです。  
台風25号が上海に接近して、  
強い風が吹いた日もありました。  
  
思ったほどやりたいことはできなかったけど、  
運動はけっこうできたから、  
それでよしとしましょう。  
  
年末に向かうと、  
まもなく上海で丸5年になります。  
何となく区切りかなと感じるこの頃です。  
  
これからどうしよう、なんて  
考えたりもしています。  
  
最後までお読みいただきありがとうございました。

━━━━━━━━━━━  
ドイツ時事ジャーナル  
───────────  
◇ドイツ時事ジャーナル【旧】  
<http://www.iroiro-information.blogspot.com/>  
◇このメールの感想、質問、要望等は：  
-><https://ssl.form-mailer.jp/fms/e6d8662885332>  
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━