---
title: ワールドカップ、スイス対セルビア－スポーツと政治－第５０２号
author: bitburger
date: 2018-06-30 04:32:11+00:00
url: /ワールドカップ、スイス対セルビア－スポーツと/
page_layout:
- def
sub:
- def
side:
- def
index:
- index
follow:
- follow
pvc_views:
- 387
categories:
- スポーツ
- ドイツ時事ジャーナル
- 政治
tags:
- アルバニア
- サッカー
- セルビア
- ワールドカップ
image: img/2018/06/wm2018-232x200.jpg
---
スポーツと政治  
  
2つの別のものという見方もありますが、  
そこにいるのは人間なわけですから、  
感情というものが介在するのは同様です。  
  
セルビアはアルバニアの独立を認めていない  
のです。  
  
ヨーロッパの歴史も複雑ですね。  
  
今回のスイス代表には、アルバニアにルーツの  
ある選手が4人います。

試合中にずっとセルビアのサポーターから  
挑発を受けていた。  
  
それを受けながら試合をしていたのですから、  
ゴールした後に自分の気持ちを表現したのです。  
  
気持ちは分かるような気がします。  
  
でも、それは政治的な表現。  
スポーツの場でやっていいかは、  
何らかの処分があるかもしれません。  
  
今回のワールドカップは、スポーツとはいえ、  
国を代表するチーム同士の戦いです。

ワクワクするような試合を見ながらも、  
政治的な背景もあることを知っておくのは、  
  
ものの見方の幅を広げる上では  
必要かもしれません。

コメントは、ここから↓↓↓：  
<https://ssl.form-mailer.jp/fms/e6d8662885332>

【前回出題分】  
Doppeladler nach Schweizer Toren:  
Xhaka und Shaqiri provozieren Serben  
mit Albanien-Geste  
  
Albanien ist doch gar nicht bei der WM  
vertreten? Falsch. Die Schweizer  
Torschützen Xhaka und Shaqiri feierten  
ihren Sieg gegen Serbien mit einer  
eindeutigen politischen Geste.  
  
Spiegel Online  
<http://aizuppo.com/a/lqgoly>

【わたしの訳】  
スイスゴール後の双頭の鷲:  
ジャカとシャチリはアルバニア流にセルビアを  
挑発  
  
アルバニアはワールドカップに参加していない  
のか？いや、まちがいだ。スイスの  
ゴールゲッター、ジャカとシャチリはセルビア  
戦の勝利を明らかに政治的なやり方で祝った。

【訳例】  
さあ、訳を見てみましょう。  
  
問題ないですね。

－－－引用－－－  
スイスゴールに向かう三つ首の鷲：  
シャカとシャキリはセルビア人をアルバニア人  
を示すジェスチャーで挑発した。  
  
アルバニアはワールドカップで代表が全く居ない  
のか？そんなことはない。スイスのシュートを  
決めたジャカとシャチリは明らかに政治的な  
ジェスチャーでセルビアに対する勝利を喜んだ。  
－－－終わり－－－  
「三つ首」ではなく、二つですね。

－－－引用－－－  
スイスゴールのあとの双頭の鷲  
ジャカとシャチリアルバニアを示すポーズで  
セルビアを挑発  
  
アルバニアはワールドカップに参加していない？  
いえいえ。スイスのゴールゲッター、ジャカと  
シャチリは、はっきりそれとわかる政治的  
ジェスチャーでセルビアに対する勝利を喜んだ。  
－－－終わり－－－

さあ、では次です。  
  
【今日の記事】  
Rücknahme von Flüchtlingen:  
Merkel verkündet Einigung mit Griechenland  
und Spanien  
  
Die Bundesregierung hat nach eigenen  
Angaben mit Griechenland und Spanien eine  
Vereinbarung über die Rückführung von  
Migranten geschlossen. Damit ist offenbar  
eine Kernforderung der CSU teilweise erfüllt.  
  
Spiegel Online  
<http://aizuppo.com/a/2kvyfx>

訳を送ってください。  
（公開してほしくないときは、希望しないにチェック）  
  
和訳投稿：  
 <https://ssl.form-mailer.jp/fms/8408fcc494664>  
  
投稿期限：２０１８年７月６日（金）

【あとがき】  
ワールドカップは、日本が決勝ラウンドに  
残りましたね。  
  
グループ最終戦の戦い方に対しては、  
まさに賛否両論あるようですが、  
まずは、日本を応援したいと思います。  
  
それに対し、  
ドイツは優勝候補筆頭であったのに、  
まさかのグループ最下位で大会を終えています。  
  
何となく守備に力を入れているチームが多く、  
試合自体のおもしろさには欠けているような  
印象を持っていますが、  
  
これからはトーナメント方式なので、  
これまで以上に緊張した試合が見られることを  
期待しています。  
  
今日から決勝トーナメント開始ですね。  
  
最後までお読みいただきありがとうございました。

━━━━━━━━━━━  
ドイツ時事ジャーナル  
───────────  
◇ドイツ時事ジャーナル【旧】  
<http://www.iroiro-information.blogspot.com/>  
◇このメールの感想、質問、要望等は：  
-><https://ssl.form-mailer.jp/fms/e6d8662885332>  
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━