---
title: ロシア ウクライナ 停戦交渉 条件-ロシアの撤退-/第７２０号
author: bitburger
date: 2022-09-03 06:36:23+00:00
url: /you-are-not-welcomed-period/
last_modified:
- 2022-09-03 15:44:53
page_type:
- default
update_level:
- high
the_review_type:
- Product
the_review_rate:
- 2.5
categories:
- ドイツ時事ジャーナル
- 政治
tags:
- ウクライナ
- ロシア
- 戦争
image: /img/2022/09/img_6392-1.jpg
---
休戦すると言うことは  
その戦争自体を認める前提になるのか？

ウクライナのドイツ大使が  
またもや騒ぎを起こしたって話です

## コメントなど 

ドイツ大使の名前は、Andrij Melnyk

メルニックが反応したのは  
ZDF放送の番組”Markus Lanz”での  
クレッチュマーの発言だった

何を言ったのか？

この戦争を終結させるには

この戦争が凍結されなければならない  
休戦が必要だ  
議論が必要だ

なのに公の議論で聞くことは非常に少ない

何が悪い？って感じですかね

さらに  
クレッチュマーは  
ウラディミール・プーチンが指示した  
ウクライナ侵攻のことを

「この恐ろしい犯罪」  
と言っている

それに

「ロシアがこの戦争で勝利してはいけない。  
それは絶対に正しい。」

でも、戦場で結論を出してはいけない  
それは我々全員に悪い結果をもたらす  
かもしれないからだ

クレッチュマー発言の何が問題かというと

休戦が意味するのは  
現在のロシアの侵略と蛮行が認められること  
になるだろうからだ、という

ウクライナは交渉の中で妥協をしなければ  
ならないだろう

それは領土だったりするわけだが  
その妥協は戦争さえなければ不要なのだ

なるほど・・・

その週の初めには、ウクライナの大統領顧問  
ミハイロ・ポドリャックが  
BILD紙とのインタビューで警告していた

交渉プロセスは戦争の中の休戦へと導かれる  
だろう。しかし、それは終わりではないのだ。

ロシアはそれを勝利とみなし  
拡大政策を継続するだろう

確かに、交渉は痛み分けが前提だな・・・  
ウクライナは戦争自体を否定するのを  
望んでいるわけだ

そういう観点で以下のロイタースの記事を  
見ると、少し深読みできますね↓↓↓  
<https://jp.reuters.com/article/ukraine-crisis-idJPKBN2P922L>

メルニックさんがドイツ大使になったのは  
２０１４年末

ドイツの政治家に対する辛辣な批判が  
問題を引き起こしていた

例えば  
現首相のOlaf Scholzのことを

beleidigte Leberwurst  
気を悪くしたレーバーヴルスト

そう表現した

さすがにゼレンスキー大統領も  
メルニック大使の召喚を決め  
１０月にはドイツを去ることになっている

気を悪くしたレーバーヴルストって何？

ドイツの慣用句で  
誰かを嘲笑的に表現する言葉

気を悪くする必要なんて無いのに  
何やってんの？って感じですが

これはドイツ大統領フランク－ヴァルター・  
シュタインマイヤーがウクライナ訪問を  
拒否されたのですが

それに腹を立てたショルツ首相が  
自身のキーウ訪問を取りやめた

その行為に対して発言したものとのこと

由来に興味のある方は、調べて教えて下さい

コメントは、ここから↓↓↓：  
<https://ssl.form-mailer.jp/fms/e6d8662885332>

## 前回出題分 

ウクライナの在独大使は  
なかなか尖っているようです

&#8220;Sie sind nicht erwünscht, Punkt&#8221; &#8211;  
Ukraine-Botschafter lädt CDU-Kretschmer  
aus

Sachsens Ministerpräsident wollte  
eigentlich die Ukraine besuchen &#8211;  
daraus wird jetzt nichts.

BILD.DE  
<http://enchan.net/xl/c0GCm2>

## わたしの訳 

「あなたは望まれていないのです。以上。」  
ウクライナ大使はCDUのクレッチュマーの  
訪問を拒否する

ザクセン州知事はウクライナを訪問予定  
だった。しかし、今それは叶わない。

## 訳例 

さあ、訳を見てみましょう。

良いですね

－－－引用－－－  
”あなたは歓迎されない。以上”  
ウクライナ大使CDUのクレッチュマーを  
招待から外す

ザクセン州首相は実のところ、ウクライナ  
を訪問するつもりでいた。  
しかし、いまやできなくなった。  
－－－終わり－－－

## 今日の記事 

エコサイドって「エコ」と「ジェノサイド  
（大虐殺）」を組み合わせた言葉なのか

Ökozid &#8211; Wettlauf mit dem Tod

Die Menschheit macht sich schuldig an  
einem Ökozid. Noch nie seit dem Ende  
der Saurier verschwanden in so kurzer  
Zeit so viele Tier- und Pflanzenarten.  
Das hat verheerende Folgen auch für  
uns selbst.

Focus online  
<http://enchan.net/xl/CfUmyT>

訳を送ってください。  
（公開を望まない時は希望しないにチェック）

和訳投稿：  
<https://ssl.form-mailer.jp/fms/8408fcc494664>

投稿期限：２０２２年９月９日（金）  
重陽の節句ですね

## あとがき 

残暑が厳しくない

そんなことを言った途端に  
残暑がやってきました

蒸し暑いと身体にずしっときます

一方、自然界は人間の愚痴など無関係に  
柿の実は大きくなり  
栗のとげとげの実も大きくなって  
いつもの秋の景色の準備を進めています

野良猫だって  
チビどもは着実に大きくなっています

時間は戻ってこない  
いまの時間を大切に過ごさないと

あれやっとけば良かった・・・

そうならずに済むように  
愚痴はほどほどにしておきましょう

最後までお読みいただきありがとうございました。

━━━━━━━━━━━  
ドイツ時事ジャーナル  
───────────  
◇ドイツ時事ジャーナル【旧】  
<https://iroiro-information.blogspot.com/>  
◇このメールの感想、質問、要望等は：  
<https://ssl.form-mailer.jp/fms/e6d8662885332>  
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━